Can you بینین بەڵێ
You sure? Mm-hmm.
چۆن about ئێستا Can you بینین ئێستا
هەموو ڕاست
ئامادەی؟ سێ پەنجە.
باشە! ( ژێرنوس تەنها مافى سینەماچانە )
Nice throw, kiddo! ڕۆیشتن
Hey, you guys ویستن mayo یان mustard, یان both?
کێ wants mayo on یەک hotdog?
ببوورە بۆ براکانت. دوو خەردەل تکایە! سوپاس دایکە.
تێگەیشتم.
Nate, mayo یان mustard?
I ویستن ketchup.
مێشک your elbow...
باش job, Hawkeye! ڕۆیشتن get your arrow.
هەی کوڕینە. بەسە مەشقکردن. شۆرباکە ئامادەیە.
هەموو ڕاست We're coming. We're hungry.
Lila, با بڕۆین
لایلا؟
گیانەکەم؟
خۆشەویستم؟
کوڕینە!
کوڕینە؟
لۆرا!
You don't پێویستبوون to کردن ئەوە
چونکە you're just holding the position.
هاتن on.
ئەوە was داخستن
That's یەک goal. We're ئێستا one a-piece.
I would like to هەوڵدان again.
سەرقاڵین.
هەستکردن the tension? It's fun.
ئەوە was terrible. ئێستا you have یەک chance to بردنەوە
و you won. Congratulations.
بەشەرەفە.
باش sport.
خۆش بوو؟
خۆش بوو.
ئەمە کار دەکات؟
هەی، خاتوو پۆتس... پێپ.
ئەگەر ئەم تۆمارکردنەت دۆزییەوە...
لە سۆشیاڵ میدیا بڵاوی مەکەرەوە. زۆر دڵتەزێن دەبێت.
نازانم هەرگیز ئەمەت دەست دەکەوێت یان نا.
تەنانەت نازانم هێشتا ماویت...
ئۆه، خودایە. هیوادارم وابێت...
ئەمڕۆ ڕۆژی ٢١ـەمە... ئا، ٢٢ـەمە.
دەزانی، ئەگەر ئەو ترسە بوونییەی
سەیرکردنی بۆشایی بێ کۆتایی نەبوایە،
دەموت، ئەمڕۆ هەست بە باشتربوون دەکەم.
هەوکردنەکە کۆتایی هاتووە، سوپاس بۆ ئەو شینە کڵۆڵەی لەوێوەیە.
خۆشت دەویست. زۆر بە پراکتیکییە.
تەنها کەمێک سادیزمی هەیە.
هەندێک لە خانە سووتەمەنییەکان لە شەڕەکەدا شکان، بەڵام ڕێگەیەکمان دۆزییەوە بۆ پێچەوانەکردنەوەی بارگەی ئایۆنەکە
تاوەکو ٤٨ کاتژمێری ترمان بۆ بگەڕێتەوە.
بەڵام ئێستا بە تەواوی لەکار کەوتووە.
١٠٠٠ ساڵی تیشکی لە نزیکترین ٧-١١ دوورین.
ئۆکسجین بەیانی زوو تەواو دەبێت.
ئەوە کۆتاییەکەی دەبێت.
و پێپ، من...
دەزانم وتم ئیتر هیچ سوپرایزێک نامێنێت، بەڵام
دەبێت بڵێم زۆر هیوام دەخواست یەک دانەی تریش بکەم.
بەڵام وادیارە...
باشە، خۆت دەزانی وادیارە چییە.
هەست بە تاوان مەکە لەسەر ئەمە.
مەبەستم ئەوەیە ئەگەر چەند هەفتەیەک بگری و بپاڕێیتەوە،
پاشان، بە هەستێکی زۆری تاوانەوە درێژە بە ژیانت بدەیت.
دەبێت پاڵکەوم. دەمەوێت دەست لە...
تکایە بزانە کە...   ( ژێرنوس تەنها مافى سینەماچانە )
کاتێک خەو دەیباتمەوە، ئەوە
ماڵئاواییەکی بەردەوام دەبێت...
بیر لە تۆ دەکەمەوە.
چونکە هەمیشە تۆیت.
- نەمتوانی ڕایگرم. - منیش نەمتوانی.
منداڵەکەم لەدەست دا.
تۆنی، ئێمە دۆڕاین.
ئایا، ئمم...
ئۆه، خودایە!
کێشە نییە.
٢٣ ڕۆژ تێپەڕیوە لەو کاتەی تانۆس هاتە سەر زەوی.
حکومەتەکانی جیهان تێکشکاون.
ئەوانەی کە هێشتا کار دەکەن هەوڵی سەرژمێری دەدەن،
وە دیارە کە ئەو کردوویەتی...
ئەو هەر ئەوەی کرد کە گوتبووی دەیکات. تانۆس لەناوبرد...
...پەنجا لە سەدی هەموو بوونەوەرە زیندووەکان.
ئێستا لە کوێیە؟ لە کوێ؟
نازانین.
تەنها دەروازەیەکی کردەوە و پێیدا ڕۆیشت.
چی لێ هاتووە؟
تووڕەیە.
پێی وایە شکستی هێناوە.
کە بێگومان شکستی هێنا، بەڵام ئەمە شتێکی باوە، وانییە؟
بە ڕاستی، لەم ساتەدا وامزانی تۆ بووکەڵەیەکیت.
لەوانەیە بم.
سێ هەفتەیە بەدوای تانۆسدا دەگەڕێین.
پشکنینی بۆشایی ئاسمان و مانگە دەستکردەکان، هیچمان دەست نەکەوتووە.
- تۆنی تۆ شەڕت لەگەڵ کرد. - کێ ئەوەی پێ گوتی؟
شەڕم لەگەڵ نەکرد.
نەخێر. بە هەسارەیەک ڕوخسارمی سڕیەوە کاتێک
جادووگەرەکەی شەقامی بلیکەر بەردەکەی بەخشی.
- ئەوە ڕوویدا. هیچ شەڕێک نەبوو... - باشە.
هیچ نیشانەیەکی نەدا؟ هیچ کۆردیناتێک، هیچ شتێک؟
پف!
چەند ساڵێک لەمەوبەر ئەمەم زانی. پێشبینیم کرد. نەمدەویست باوەڕی پێ بکەم.
وامزانی خەو دەبینم.
- تۆنی، پێویستە سەرنج بدەیت. - منیش پێویستم بە تۆ بوو.
بە ڕابردوو. ئەوە گرنگترە لەوەی تۆ پێویستتە. درەنگە، هاوڕێ.
ببوورە.
دەزانی چی پێویستە؟ پێویستە ڕیشم تاشم.
- پێموایە لەبیرمە پێمگوتی - تۆنی، تۆنی، تۆنی...
بۆچی بەو شێوەیە،
ئەوەی پێویستمان بوو زرێپۆشێک بوو بۆ دەوری جیهان. ئەوەت لەبیرە؟
جا کاریگەری لەسەر ئازادییەکانمان هەبێت یان نا. ئەوە بوو پێویستمان بوو.
- باشە ئەوە سەرکەوتوو نەبوو، وایە؟ - گوتم دەدۆڕێین.
تۆ گوتت، "ئێمە ئەوەش بەیەکەوە دەکەین."
باشە دەزانی چی، کاپتن؟ ئێمە دۆڕاندنمان.
تۆ لەوێ نەبوویت.
بەڵام ئەوە کاری ئێمەیە، وایە؟ باشترین کارمان دوای ڕووداوەکەیە؟
ئێمە ئەڤێنجەرین؟ ئێمە ئەڤێنجەرین؟ نەک پێش-ئەڤێنجەر؟
باشە. قسەکەت کرد. تەنها دانیشە، باشە؟
- نەخێر، نەخێر. ئەمە ئەوەی منە... بەڕێزەوە، ئەو زۆر باشە. - تۆنی، دانیشە، دانیشە!
پێویستمان بە تۆیە. تۆ خوێنی نوێیت. کۆمەڵێک کەسی ماندووی کۆن...
هیچم بۆ تۆ پێ نییە، کاپتن. نە کۆردیناتم هەیە،
نە نیشانە، نە ستراتیژی، نە بژاردە...
سفر. هیچ. هیچی تر. متمانە نییە، درۆزن...
فەرموو، ئەمە ببە. ئەگەر دۆزیتەوە لەبەری بکە.
خۆت بشارەوە.
- تۆنی! - باشم. من...
بروس هێورکەرەوەیەکی پێدا. پێدەچێت بۆ باقی ڕۆژەکە خەوتبێت.
ئێوە ئاگاتان لێی بێت. کاتێک گەڕامەوە دەرمانێکی بێزوری دەهێنم.
- بۆ کوێ دەچیت؟ - بۆ کوشتنی ثانۆس.
هێی.
دەزانی ئێمە بەزۆری وەک تیم کار دەکەین لێرە، و
لە نێوان خۆماندا ئێمە کەمێک لاوازیشین.
دەزانین ئەوێ زیاتر خاکی تۆیە بەڵام ئەمە شەڕی ئێمەشە.
- دەزانیت لە کوێیە؟ - خەڵکێک دەناسم ڕەنگە بزانن.
خۆت ماندوو مەکە.
دەتوانم پێت بڵێم ثانۆس لە کوێیە.
ثانۆس کاتێکی زۆری تەرخان کرد بۆ ئەوەی من بەتەواوی دروست بکات.
کاتێک کاری دەکرد، باسی پلانی گەورەی خۆی دەکرد.
تەنانەت کاتێک پارچە پارچە بووم، دەمویست دڵی ڕازی بکەم.
دەپرسیم، کاتێک پلانەکەی تەواو بوو بۆ کوێ دەچین؟
وەڵامەکەی هەمیشە هەمان شت بوو.
بۆ باخچەکە.
ئەمە خۆشە. تانۆس پلانی خانەنشینیی هەیە.
کەواتە ئێستا لە کوێیە؟
کاتێک تانۆس پەنجەکانی تەقاند،
زەوی بوو بە مەڵبەندی ووزەیەکی گەردوونیی زۆر نائاسایی.
کەس شتێکی وای نەبینیبوو... تا دوو ڕۆژ لەمەوبەر.
لەم هەسارەیەدا.
تانۆس لەوێیە.
دیسان بەردەکانی بەکارهێنایەوە.
هێی، هێی، هێی...
ئێمە بە دەستێکی کەمەوە دەچین، دەزانی؟
- سەیری بکە، هێشتا بەردەکانی لایە، کەواتە... - کەواتە با بیدۆزینەوە.
- بەکاریان دەهێنین بۆ ئەوەی هەمووان بگەڕێنینەوە. - هەر بەو ئاسانییە؟
بەڵێ. هەر بەو ئاسانییە.
تەنانەت ئەگەر دەرفەتێکی کەمیش هەبێت کە بتوانین ئەمە بگۆڕین...
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە قەرزداری هەموو ئەوانەین کە لێرە نین، دەبێت هەوڵ بدەین.
ئەگەر ئەمە بکەین، لە کوێوە بزانین کۆتاییەکەی جیاواز دەبێت لەوەی پێشوو؟
چونکە پێشتر، تۆ منت نەبوویت.
هێی، کچە نوێیەکە، هەموو ئەوانەی لێرەن ژیانی پاڵەوانێتییان هەیە.
ئەگەر بێزار نەبیت لە پرسیارەکەم، هەموو ئەم ماوەیە لە کوێ بوویت؟
هەسارەی زۆری تر لە گەردووندا هەن.
بەداخەوە، ئەوان ئێوەیان نەبوو.
ئەمەیانم بەدڵە.
با بچین ئەو نەفرەتییە بدۆزینەوە.
باشە. کێ لێرە نەچووە بۆ بۆشایی ئاسمان؟
باشترە لەسەر کەشتییەکەم ڕشتم نەکەیت.
نزیک دەبینەوە لە بازدان، ٣.. ٢.. ١.
من دەچمە خوارەوە بۆ بەدواداچوون.
- ئەمە سەر دەگرێت ستیڤ. - دەزانم سەر دەگرێت.
چونکە نازانم ئەگەر سەر نەگرێت چی بکەم.
هیچ مانگێکی دەستکرد، کەشتی، سوپا، یان بەرگرییەکی زەمینی نییە.
تەنها خۆیەتی.
کەواتە ئەوە بەسە.
ئۆهـ، نەخێر.
ئەوان لە کوێن؟
وەڵامی پرسیارەکە بدەرەوە.
گەردوون پێویستی بە ڕاستکردنەوە بوو.
دوای ئەوە، بەردەکان هیچ سوودێکیان نەما، تەنها بۆ تاقیکردنەوە نەبێت.
تۆ تریلیۆنەها کەست کوشت!
دەبێت سوپاسگوزار بیت.
- بەردەکان لە کوێن؟ - ڕۆیشتن.
- بوون بە گەردیلە. - تۆ دوو ڕۆژ لەمەوبەر بە کارت هێنان.
بەردەکانم بەکار هێنا بۆ لەناوبردنی بەردەکان.
خەریک بوو بمکوژێت.
بەڵام کارەکە تەواو بوو. هەمیشە هەر وادەبێت.
من چارەنووسم.
دەبێت ئەم شوێنە وێران بکەین. دەبێت درۆ بکات.
باوکم زۆر شتی هەیە.
بەڵام درۆزن نییە.
سوپاس، کچم.
لەوانەیە زۆر بە توندی مامەڵەم لەگەڵ کردبیت...
چی... چیت کرد؟
سەرم لێی دایەوە.
ئیتر من، ئـ...
ڕۆژێک چومە دەرەوە لەگەڵ کەسێک.
لە دوای پێنج ساڵ یەکەم جارە، دەزانی؟ دانیشتبووین، نان...
نەم دەزانی باسی چی بکەم.
باسی چیتان کرد؟
هەمان قسەی بێمانا، دەزانی؟ چۆن شتەکان گۆڕاون، و...
کاری من، کاری ئەو...
چەندە بیری مێتس دەکەین.
دواتر بێدەنگی باڵی کێشا...
کاتێک زەڵاتەکەیان هێنا دەستی کرد بە گریان.
تۆ چیت کرد؟
منیش پێش شیرینییەکە گریام.
بەڵام سبەی دیسان دەیبینمەوە، بۆیە...
ئەوە زۆر باشە.
تۆ سەختترین بەشت کرد. هەنگاوت نا،
نەت دەزانی لە کوێ دەکەویتەوە.
ئەوەیە. ئەوە ئەو هەنگاوە بچووک و بوێرانەن کە دەبێت بینێیت.
بۆ ئەوەی هەوڵ بدەیت بگەیتەوە خۆت. بۆ ئەوەی ئامانجێک بدۆزیتەوە.
لە ساڵی ٤٥ کەوتمە ناو بەستەڵەکەوە دوای ئەوەی خۆشەویستی ژیانم ناسی.
دوای ٧٠ ساڵ بەخەبەر هاتم.     ( ژێرنوس تەنها مافى سینەماچانە )
دەبێت بەردەوام بیت.
دەبێت ژیان بکەیت.
جیهان لە دەستی ئێمەدایە.
بۆ ئێمە ماوەتەوە.
دەبێت شتێکی بۆ بکەین.
ئەگینا...
دەبوو تانۆس هەموومانی بکوژتایە.
ئەمە چییە؟
هۆپ؟
کچێ! هەی کچێ!
لێرە چی ڕوویداوە؟
خودایە...
نەخێر. تکایە. تکایە، تکایە. نەخێر، نەخێر، نەخێر...
ببوورە. ببورە. نەخێر، کاسی، نەخێر.
نەخێر.
نەخێر، نەخێر.
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە...
نەخێر، کاسی...
چی؟
کاسی؟
بابە؟
زۆر گەورە بوویت!
بەڵێ، ئێمە چووینە سەر ئەو کەشتییە جەنگییەی کە دانڤەرس پێی وتین.
شوێنێکی پیس و پۆخڵ بوو.
جا، سوپاس بۆ زانیارییەکەت.
- باشە، تۆ لێی نزیکتر بوویت. - بەڵێ. ئێستاش بۆنمان بۆنی زبڵ دەدات.
هیچ زانیارییەکت لەسەر ئەو لەرزینانە دەستکەوت؟
لەرزینێکی کەم بوو لە ژێر پلێتی ئەفریقیدا.
هیچمان بینیوە؟ چۆن مامەڵەی لەگەڵ دەکەین؟
نات، ئەوە بوومەلەرزەیە لە ژێر دەریاکەدا.
مامەڵەی لەگەڵ ناکەین، ئەوە باشترین چارەسەرە.
کارۆڵ، مانگی داهاتوو لێرە دەتبینین؟
- ئەستەمە. - چییە، دیسان قژت دەبڕیتەوە؟
گوێ بگرە، کڵاو سوور. من بە زۆر شوێندا دەگەڕێم.
ئەو شتانەی لەسەر زەوی ڕوودەدەن
لە هەموو شوێنێک، لە هەزاران هەسارەدا ڕوودەدەن.
ئەوە قسەیەکی ڕاستە. قسەیەکی ڕاستە.
بۆیە لەوانەیە بۆ ماوەیەکی زۆر نەتبینم.
باشە. ئەی، باشە...
ئەم کەناڵە هەمیشە کارایە. هەر کاتێک شتێک تێکچوو...
هەر کەسێک لەو شوێنەی نابێت کێشەی دروست کرد...
- بە من بڵێن. - باشە.
باشە.
بەختێکی باش.
- لە کوێیت؟ - مەکسیک.
پۆلیسەکان ژوورێکیان دۆزیوەتەوە پڕ لە تەرم.
وەک ئەوە وایە کۆمەڵێک پیاوی کارتێل بن. تەنانەت دەرفەتی ئەوەشیان نەبووە دەمانچەکانیان دەربهێنن.
- ڕەنگە باندێکی ڕکابەر بێت... - مەگەر ئەوە نەبێت.
بێگومان بارتنە.
ئەوەی لێرە کردوویەتی، ئەوەی چەند ساڵی ڕابردوو کردوویەتی،
مەبەستم، ئەو دیمەنەی بەجێی هێشتووە...
دەبێت پێت بڵێم، بەشێکی دڵم تەنانەت نایەوێت بیدۆزێتەوە.
دەزانیت بۆ کوێ دەچێت؟
نات...
تکایە.
باشە.
دەزانیت پێشنیارم دەکرد نانەکەت بۆ ببڕم، بەڵام وادیارە خۆت زۆر بێزاری.
هاتووی جل بشۆیت؟
هاتووم هاوڕێیەکیش ببینم.
دیارە هاوڕێکەت باشە.
دەزانیت کاتێک بە پردەکەدا دەهاتم کۆمەڵێک نەهەنگم بینی.
- لە ڕووباری هەدسن؟ - کەشتی کەمترە، ئاوەکە پاکترە.
دەزانیت، ئەگەر دەتەوێت پێم بڵێیت سەیری لایەنی باشەکەی بکە...
ئەم...
خەریکە بە سەندویچێکی کەرەی فستقەوە لە سەرت دەدەم.
ببوورە. عادەتە.
دەزانیت بە هەموو کەسم وتووە دەبێت ژیانیان بەردەوام بکەن و... گەشە بکەن.
هەندێکیان دەکەن.
بەڵام ئێمە نا.
- ئەگەر من واز بهێنم، کێ ئەمە دەکات؟ - ڕەنگە پێویست نەبێت بکرێت.
جاران هیچم نەبوو.
پاشان ئەمەم دەستکەوت.
ئەم کارە.
ئەم خێزانە.
و من... بەهۆی ئەوەوە باشتر بووم.
تەنانەت ئەگەر...
ڕۆیشتبێتن...
ئێستا، هێشتا هەوڵ دەدەم باشتر بم.
پێموایە هەردووکمان پێویستە ژیانێک بۆ خۆمان دروست بکەین.
سەرەتا تۆ.
ئۆ... سڵاو. سڵاو!
کەس لە ماڵەوەیە؟ من سکۆت لانگم.
چەند ساڵێک لەمەوبەر یەکترمان بینی، لە فڕۆکەخانە؟ لە ئەڵمانیا؟
زۆر گەورە بووم و ماسکەکەم لەبەردا بوو.
- ناتناسمەوە. - ئەمە پەیامێکی کۆنە؟
ئەنت-مان؟ ئەنت-مان، دەزانم دەزانیت.
دەرگای پێشەوەیە.
دەبێت قسەتان لەگەڵ بکەم.
سکۆت.
- باشتریت؟ - بەڵێ.
هیچ کامتان هەرگیز فیزیا کوانتەمتان خوێندووە؟
تەنها لە ناو قسە و باسدا نەبێت.
باشە. کەواتە...
پێنج ساڵ لەمەوبەر، ڕێک پێش ئەوەی... تانۆس بێت،
لە شوێنێک بووم پێی دەڵێن جیهانی کوانتەم.
جیهانی کوانتەم وەک گەردوونێکی وردیلەی تایبەت بە خۆیەتی.
بۆ ئەوەی بچیتە ناوی، دەبێت زۆر بچووک بیت. هۆپ، ئەو...
ئەو... ئەو...
دەبوو ئەو دەری بهێنم. پاشان تانۆس ڕوویدا و
- لەوێ گیام. - بەداخەوەم. دەبێت ٥ ساڵێکی زۆر بووبێت.
بەڵێ، بەڵام کێشەکە هەر ئەوەیە. وانەبوو.
بۆ من تەنها پێنج کاتژمێر بوو.
دەزانی، یاساکانی جیهانی کوانتەم وەک ئێرە نین.
هەموو شتێک پێشبینی نەکراوە. ئەم سەندەویچە هی کەسە؟ زۆر برسییمە.
سکۆت.
باسی چی دەکەیت؟
کەواتە...
مەبەستم ئەوەیە...
کات لە جیهانی کوانتەمدا جیاواز کار دەکات.
کێشەکە ئەوەیە ئێستا، هیچ ڕێگەیەکمان نییە بۆ ئەوەی پێیدا تێپەڕین.
بەڵام ئەگەر هەمان بوایە چی؟
ناتوانم بیرکردنەوە لێی ڕابگرم. ئەگەر بتوانین بە جۆرێک ئەو ئاژاوەیە کۆنتڕۆڵ بکەین،
و بتوانین پێیدا تێپەڕین؟ ئەگەر ڕێگەیەک هەبێت بتوانین بچینە
جیهانی کوانتەمەوە لە کاتێکی دیاریکراودا، بەڵام پاشان
لە کاتێکی تردا لێی بێینە دەرەوە؟ وەک...
وەک پێش تانۆس.
وەستە، باسی ئامێری کات دەکەیت؟
نەخێر. نەخێر، بێگومان نا. نەخێر، ئامێری کات نییە.
زیاتر وەک...
بەڵێ، ئامێری کاتە. دەزانم شێتانەیە. شێتانەیە.
بەڵام ناتوانم بیرکردنەوە لێی ڕابگرم. دەبێت...
ڕێگەیەک... شێتانەیە.
من ئیمەیڵم لە ڕاکوونێکەوە بۆ دێت. کەواتە، ئیتر هیچ شتێک شێتانە نییە.
کەواتە دەبێت لەگەڵ کێ قسە بکەین لەسەر ئەمە؟
کاتی نانخواردنە!
مۆرگۆنا.
مۆرگان ئێچ. ستارک. نان دەخۆیت؟
- نانخواردن پێناسە بکە یان لەناوت دەبەم. - باشە.
نابێت ئەوە لەبەر بکەیت، تێگەیشتی؟
ئەوە بەشێکە لە دیارییەکی تایبەتی ساڵیادی هاوسەرگیری کە بۆ دایکم دروستی دەکەم.
فەرموو. بیر لە نانخواردن دەکەیتەوە؟
کەمێک کریکێت (جۆرە مێروویەکە) دەخۆیت؟
- نەخێر. - ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەتەوێت.
- چۆن ئەمەت دۆزییەوە؟ - لە گەراجەکە.
بەڕاست؟
- بەدوایدا دەگەڕایت؟ - نەخێر.
بەڵام دۆزیمەوە.
حەزت لە چوونە گەراجە، وانییە؟ باوکیشت هەر وایە.
راستەکەی کێشە نییە. دایکم هەرگیز ئەوانەی من لەبەری دەکەم، لەبەری ناکات.
ئێستا، دەزانین چۆن دەنگ دەدات...
تۆنی، دوای هەموو ئەوەی بینیوتە، ئایا هیچ شتێک بەڕاستی مەحاڵە...
گۆڕانکاری کوانتەمی کار لە پێوەرەکانی پلانک دەکات،
کە دواتر پێشنیارەکەی دۆیچ کارا دەکات. دەتوانین لەسەر ئەوە ڕێکبکەوین؟
سوپاس.
بە زمانێکی سادە، واتە تۆ ناگەیتەوە ماڵەوە.
- گەیشتمەوە. - نەخێر.
تۆ بە هەڵکەوت ڕزگارت بوو. ئەوە...
ئەوە ڕووداوێکی گەردوونییە کە لە ملیارێکدا یەک جار ڕوودەدات.
ئێستاش دەتەوێت...
ناوی چی دەنێیت؟
- دزینی کات؟ - بەڵێ. دزینی کات.
بێگومان. بۆچی پێشتر بیرمان لێ نەکردەوە؟
ئۆه! چونکە گاڵتەجاڕییە؟ چونکە خەیاڵێکی پووچە؟
بەردەکان لە ڕابردوودان. دەتوانین بگەڕێینەوە و بیانخەینە دەست.
دەتوانین پەنجەکانمان تەقێنین. دەتوانین هەمووان بگەڕێنینەوە.
یان لەوەی ئەو کردوویەتی خراپتر بکەین، وانییە؟
بڕوا ناکەم وا بکەین.
دەبێت ئەمە بڵێم. هەندێک جار، ئەو گەشبینییە بێباکانەیەتم بیر دەکەوێت.
لەگەڵ ئەوەشدا، هیوای زۆر یارمەتیم نادات ئەگەر هیچ ڕێگایەکی لۆژیکی،
و بەدیار نەبێت بۆ ئەوەی بە سەلامەتی ئەو دزینی کاتە جێبەجێ بکەم.
پێموایە ئەنجامەکەی کۆتاییهاتنی هەموومان دەبێت.
نەخێر ئەگەر بە توندی پەیڕەوی یاساکانی گەشتکردن بە کاتدا بکەین.
واتە قسە نەکردن لەگەڵ خۆمان لە ڕابردوودا، نەبەستن لەسەر ڕووداوە وەرزشییەکان...
لێرەدا قسەکەت دەبڕم، سکۆت.
بە جدیتە پێم دەڵێیت کە پلانەکەت بۆ
ڕزگارکردنی گەردوون لەسەر فیلمی 'باک تو دە فیوچەر' دامەزراوە؟
- نەخێر. - باشە. دڵەڕاوکێی منت خستە دڵەوە.
چونکە ئەوە قسەی بێ بنەمایە. فیزیکی کوانتەم بەو شێوەیە کار ناکات.
تۆنی...
دەبێت هەڵوێستمان هەبێت.
هەڵوێستمان هەبوو. کەچی، ئێستا لێرەین.
دەزانم زۆر شتت لە مەترسیدایە. ژن و کچێکت هەیە.
بەڵام من کەسێکی زۆر گرنگم لەدەست دا. زۆر کەسیش وایان لێهات.
ئێستاش، دەرفەتێکمان هەیە بۆ ئەوەی بیگەڕێنینەوە. بۆ ئەوەی هەمووان بگەڕێنینەوە.
کەچی تۆ پێم دەڵێیت کە تەنانەت ناتەوێت...
ڕاستە، سکۆت. نامەوێت. وازی لێ بێنە.
منداڵم هەیە.
دایکم وتی وەرە و ڕزگارت بکە.
دەستخۆش. ڕزگار کرام.
خۆزگە بۆ شتێکی تر دەهاتیتە ئێرە و داوات لێ دەکردم.
هەر شتێکی تر. بەڕاستی، بیرم دەکردن، ئەوە...
- ئۆه، مێزەکەش بۆ شەش کەس ڕازێنراوەتەوە. - تۆنی، تێدەگەم.
دڵخۆشم بۆت. بەڕاستی دڵخۆشم.
بەڵام ئەمە دەرفەتی دووەمە.
من دەرفەتی دووەمم لێرەیە، کاپتن.
ناتوانم جارێکی تر قومار بە ژیانمەوە بکەم.
ئەگەر باسی کار نەکەیت، دەتوانیت بۆ نانی نیوەڕۆ بمێنیتەوە.
- دەترسێت. - هەڵەش نییە.
بەڵێ، بەڵام مەبەستم ئەوەیە، چی بکەین؟
پێویستمان پێیەتی. چی، بوەستین؟
نەخێر. دەمەوێت بە ڕێگەی ڕاست بیکەم.
پێویستمان بە مێشکێکی زۆر گەورە دەبێت.
گەورەتر لە مێشکی ئەو؟
وەرن. وادەزانم تەنها من دەخۆم. لەمە تاقی بکەنەوە.
هێلکە بخۆن.
زۆر سەرم لێ شێواوە.
- کاتێکی پڕ لە سەرلێشێواوییە. - ڕاستە. نەخێر، نەخێر...
- مەبەستم ئەوە نەبوو. من... - نەخێر، تێدەگەم.
گاڵتە دەکەم! دەزانم. شێتینەیە.
- ئێستا کراس لەبەر دەکەم. - بەڵێ! چۆن؟ بۆچی؟
پێنج ساڵ لەمەوبەر تێکشکاین.
تەنها بۆ من خراپتر بوو. چونکە دووجار دۆڕام.
سەرەتا، هەڵک دۆڕا. پاشان بانەر دۆڕا. پاشان، هەموومان دۆڕاین.
- کەس تاوانی نەخستە ئەستۆی تۆ، بروس. - من خۆم خستمە ئەستۆی خۆم.
چەند ساڵێکە مامەڵە لەگەڵ هەڵک دەکەم وەک ئەوەی
جۆرێک بێت لە نەخۆشی، شتێک بێت دەبێت لەناوی بەرم.
بەڵام دواتر دەستم کرد بەوەی وەک چارەسەر سەیری بکەم.
هەژدە مانگ لە تاقیگەی گاما. مێشک و هێزم پێکەوە بەستەوە.
ئێستاش سەیری من بکە. باشترین هەردوو دنیایەکەم.
- ببورە، بەڕێز هەڵک؟ - بەڵێ؟
- دەکرێت وێنەیەک بگرین؟ - بە سەروچاو، بچکۆلە.
وەرن، وەرنە پێشەوە. کێشەتان نییە؟
ئۆهـ.
- بڵێن "سەوز". - سەوز.
سەوووووز.
- گرتت؟ - باشە.
نایەت وێنەیەک لەگەڵ منیش بگریت؟ من ئەنت-مانم.
ئەوان هەواداری هەڵکن. ئەنت-مان ناناسن.
- کەس ناناسێت. - چاوەڕێ، نەخێر، ئەو دەیەوێت...
دەتەوێت وێنەیەک لەگەڵ ئەو بگریت، وانییە؟
تەنانەت بە دەستیشی دەڵێت نەخێر. تێگەیشتم.
منیش نامەوێت. نامەوێت وێنەیان لەگەڵ بگرم.
- دڵی دەشکێت. - ببورە.
- وتیان دەیکەن. - ئیتر نامەوێت.
- دڵت دەشکێت... - ئەو تەلەفۆنە نەفرەتییە بگرە.
سوپاس، بەڕێز هەڵک.
نا، زۆر باشە، منداڵینە. زۆر سوپاس.
- هەڵک ئاوت! - بروس.
- دەب. - بروس.
گوێ لە دایکت بگرە. ئەو باشتر دەزانێت.
- دەربارەی ئەوەی دەیوت... - ڕاستە.
ئەو گەشتکردنە بە کاتدا و دووبارەکردنەوەی؟
هاوڕێیان، ئەوە لە دەرەوەی پسپۆڕییەکەی منە.
باشە، تۆ ئەوەت ئەنجامدا.
کاتێکم بیرە کە ئەوەش زۆر مەحاڵ دەردەکەوت.
سەیری ئیلهامێکی مۆدێل بکە، با ببینم چی ڕاستە.
کەواتە، پێش ئەوەی بۆ ئەمشەو کۆتایی پێ بهێنین، یەک سیمولەیشنی کۆتایی پێشنیار بکە.
ئەمجارە، بە شێوەی مۆبیەس ستریپ، پێچەوانە کراوە. تکایە؟
لە پرۆسێسدایە...
ئەو ئایگنڤالیوەم بدەرێ. ئەوە، فاکتەرکردنی گەردیلە، و شیکاری سپێکترال.
- دەبێت کەمێک چاوەڕێ بکەین. - تەنها ساتێک.
خەمت نەبێت ئەگەر سەرنەکەوت. من تەنها کەمێک...
مۆدێلەکە دروستکرا.
نەفرەت!
بۆچی بەخەبەریت، خاتوونە بچکۆلە؟
- نەفرەت. - نا، نابێت ئەو وشەیە بەکاربهێنیت.
تەنها دایکم ئەو وشەیە بەکاردەهێنێت. خۆی دایهێناوە، هی ئەوە.
بۆچی بەخەبەریت؟
چونکە کارێکی گرنگم هەیە. تۆ چی دەڵێیت؟
نا، شتێک بە مێشکمدا دێت. شتێک بە مێشکمدا دێت.
- باسی ئایسکرێم بوو؟ - بەڵێ، هەر ئەوە بوو.
ئەوە زۆرەملێیە.
مێشکە گەورەکان وەک یەک بیردەکەنەوە. ئایسکرێم، ئەوە بوو لە...
مێشکمدا.
تەواو بوویت؟ بەڵێ؟ ئێستا تەواو بوویت.
- ئەو دەموچاوە، دەبێت لێرە بێت. - چیرۆکێکم بۆ بگێڕەوە.
چیرۆکێک.
لە ڕۆژگارێکدا، کچێکی بچکۆلە چوو بۆ خەو. تەواو.
ئەوە هەموو چیرۆکەکە نییە.
تکایە، ئەوە چیرۆکە دڵخوازەکەتە.
زۆر خۆشم دەوێیت.
سێ هەزار جار خۆشم دەوێیت.
واو.
سێ هەزار. ئەوە شێتانەیە.
بڕۆ بخەوە. ئەگینا هەموو یارییەکانت دەفرۆشم.
شەوشاد.
مەبەستم نییە پێشبڕکێ بێت، بەڵام ئەو سێ هەزار جار خۆشی دەوێم.
تۆ لە نێوان شەش بۆ نۆسەد جارەکەدا بوویت.
- چی دەخوێنیتەوە؟ - کتێبێکە دەربارەی پاشماوەی خۆراک.
چی نوێیە لەو بارەیەوە؟
- تەنها... - دۆزیمەوە...
بە ڕێگادا.
دەزانیت، بۆ ئەوەی دڵنیا بین باسی هەمان شت دەکەین...
گەشتکردن بە کاتدا.
چی؟
واو.
ئەوە...
سەرسوڕهێنەرە، و... ترسناکە.
ڕاستە.
- زۆر بەختم هەبوو. - بەڵێ، دەزانم.
- زۆر کەس بەختیان نەبوو. - نا، ناتوانم یارمەتی هەمووان بدەم.
- وادیارە دەتوانیت. - ئەگەر وازبهێنم، نا.
دەتوانم ئێستا کۆتایی پێ بهێنم و وازبهێنم.
تۆنی...
هەوڵدان بۆ ئەوەی وازبهێنیت یەکێک بووە لەو شکستە کەمانەی ژیانم.
هەندێک جار هەست دەکەم دەبێت بیخەمە سندوقێکی قفڵکراو و فڕێی بدەمە قوڵایی دەریاچەیەکەوە...
...بچم بخەوم.
بەڵام دەتوانیت پشوو بدەیت؟
باشە، دەستمان پێکرد. تاقیکردنەوەی یەکەمی گەشتکردن بە کاتدا.
سکۆت، ئەو... ئەو ڤانە کار پێ بکە.
کارەباکە ئامادەیە. مۆلیدە کاتییەکان لەسەر هێڵن.
باشە. چونکە ئەگەر کارەباکە ببڕین، نامەوێت تاینی لە ساڵانی ١٩٥٠ ون بکەم.
- ببورە؟ - گاڵتە دەکات.
نابێت شتی وا بڵێیت.
تەنها... تەنها گاڵتەیەکی بێمانا بوو.
- گاڵتەت دەکرد، وانییە؟ - هیچ نازانم.
ئێمە باسی گەشتکردن بە کاتدا دەکەین. یان هەمووی گاڵتەیە، یان هیچ کامیان گاڵتە نین.
باشین! کڵاوەکەت لەسەر بکە.
سکۆت، هەفتەیەک دەنێرمت بۆ ڕابردوو، بەڵام دەبێت
کاتژمێرێک پیاسە بکەیت، دواتر لە ١٠ چرکەدا دەتگەڕێنمەوە.
- تێگەیشتی؟ - زۆر ڕوون و ئاشکرایە.
بەختێکی باش، سکۆت. تۆ دەتوانیت.
ڕاست دەکەیت. دەتوانم، کاپتن ئەمریکا.
بە ژماردنی سێ. ٣.. ٢.. ١..
کوڕینە؟ ئەمە شتێکی ئاسایی نییە.
- چی ڕوودەدات؟ چاوەڕێ بکە. - ئەوە کێیە؟
- ئەوە سکۆتە؟ - بەڵێ، سکۆتە!
ئۆخ! پشتم!
- دەتوانیت بیگەڕێنیتەوە؟ - خەریکم کار لەسەر ئەوە دەکەم!
منداڵێک.
- ئەوە سکۆتە. - بە شێوەی منداڵ!
سکۆت بگەڕێنەوە.
کاتێک وتم کارەباکە بکوژێنەوە، دەبێت بیکوژێنیتەوە.
و... بیکوژێنەوە!
کەسێک میزیکردووە بە پانتۆڵەکەمدا.
نازانم ئەوە منداڵەکەم بووم یان پیرەکەم.
یان، تەنها "خۆم" بووم.
گەشتکردن بە کاتدا!
چی؟
بە بڕوای من ئەمە سەرکەوتنێکی تەواوە.
بۆچی ڕووت گرژە؟
با خەیاڵ بکەم. بوو بە منداڵ.
لە نێوان شتەکانی تردا، بەڵێ. تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئەوە پارادۆکسی ئی پی ئارە.
لە جیاتی ئەوەی لانگ بەناو کاتدا بنێریت، ڕەنگە کاتت بەناو لانگدا تێپەڕاندبێت.
ئەمە ئاڵۆزە. مەترسیدارە. دەبوو کەسێک ئاگاداری کردبایتەوە.
- تۆ کردت. - ئەی کردوومە؟
سوپاس بۆ خوا لێرەم. بە هەر حاڵ، چارەسەرم کرد.
جی پی ئێسێکی تەواوی کات و بۆشایی.
تەنها ئاشتی دەوێت.
دەرکەوت کە ڕق و کینە وێرانکەرە، منیش ڕقم لێیەتی.
منیش.
دەرفەتێکمان هەیە بۆ بەدەستهێنانی ئەم بەردانە، بەڵام
دەبێت پێتبڵێم ئەولەویەتم ئەوەیە
ئەوەی لەدەستمان داوە بیگەڕێنینەوە؟ هیوادارم بەڵێ.
ئەوەی دۆزیمەوە بیپارێزم؟ دەبێت بە هەر نرخێک بێت.
لەوانەشە باش بێت ئەگەر لەو پێناوەدا نەمریم.
وەک ڕێککەوتنێک وایە.
- تۆنی، نازانم... - بۆ؟ ئەو بۆ تۆ دروستی کردووە.
لەگەڵ ئەوەشدا، بە ڕاستی دەبێت لە گەراجەکە دەریبهێنم پێش ئەوەی مۆرگان بیبات بۆ خلیسکێنە.
سوپاس، تۆنی.
دەتوانیت بە نهێنی بیهێڵیتەوە؟ بۆ هەموو تیمەکە دانەیەکم نەهێناوە.
- هەموو تیمەکە دەگەڕێنینەوە، وانییە؟ - ئێستا کار لەسەر ئەوە دەکەین.
- هەی مرۆڤە! زەبەلاحە سەوزەکە لە کوێیە؟ - لە چێشتخانەکەیە، پێموایە.
- ئەوە زۆر نایابە. - مشکە، ئاگاداری نیشتنەوەکەت بە.
گەمژەیەک لە ناوچەی نیشتنەوەکەدا هەیە.
ئۆهـ، خوایە!
چۆنی، پیاوە قەبارە ئاساییەکە؟
بۆ شازادەیەکی تۆڵەسێن یان هەرچییەک بێت، ئەمە کەمێک لە کۆشکە زێڕینەکەیان نزمترە.
هەی، کەمێک بەزەییت هەبێت، هاوڕێ. سەرەتا ئاسگاردیان لەدەست دا،
دواتر نیوەی خەڵکەکە. ڕەنگە تەنها دڵخۆش بن کە ماڵێکیان هەیە.
نەدەبوو بێیت!
ڤاڵکیری!
خۆشحاڵم بە بینینت، کچە تووڕەکە.
پێموایە بە شێوازەکانی تریش زیاتر حەزم لێت بوو.
- ئەمە ڕۆکێتە. - چۆنی؟
- نایبینێت. - ئەوەندە خراپە؟
مانگی جارێک دەیبینین، کاتێک دێت بۆ...
...کەرەستە.
- ئەوەندە خراپە. - بەڵێ.
ئەمە چییە...
وو! شتێک لێرە مردووە.
سڵاو؟ سۆر؟
بۆ کەیبڵەکە هاتوون؟
سینەماکس دوو هەفتە لەمەوبەر تەواو بوو، وەرزشەکانیش هەمووی تەڵخ بوون...
Boys! Oh, my God!
My God! چۆن have you been?
هاتن لێرە you کەم rascal!
نەخێر I'm باش I'm باش
That's نە necessary!
Hulk, you زانین my هاوڕێیان Miek, Korg, ڕاست
Hey, boys! Hey, guys. Long کات نەخێر بینین
Beer's on the bucket. هەستکردن free to log on to the wi-fi.
نەخێر password, obviously.
Thor, he's back. ئەوە kid on the TV who's called me یەک dickhead again.
Noobmaster. بەڵێ Noobmaster69.
Noobmaster. Hey, it's Thor again. You زانین the God of Thunder?
گوێگرتن buddy. ئەگەر you don't log off ئەمە game immediately I'm gonna fly
ماڵ to your ماڵ هاتن down to ئەوە basement you're hiding in,
rip off your arms ئەوکات shove them up your butt!
Oh, that's ڕاست بەڵێ ڕۆیشتن cry to your باوک you کەم weasel!
سوپاس
Let me زانین ئەگەر he bothers you again, okay?
زۆر سوپاس
So you guys ویستن یەک drink? چی are you drinking?
We have beer, tequila, هەموو sorts of things.
Buddy, you هەموو ڕاست
بەڵێ I'm fine! بۆچی don't I سەیرکردن هەموو ڕاست
You سەیرکردن like melted ice cream.
So, what's up?
We پێویستبوون your یارمەتیدان لەوێ might be یەک chance we could fix everything.
چی like the cable? 'Cause that's been driving me bananas for weeks.
Like Thanos.
Don't وتن ئەوە ناو
Um, بەڵێ We don't actually وتن ئەوە ناو in لێرە
تکایە
ئێستا I زانین ئەوە
guy might scare you.
بۆچی would I be? بۆچی would, بۆچی would I be scared of ئەوە guy?
I'm the one کێ killed ئەوە guy, بیرکەوتنەوە
Anyone else لێرە killed ئەوە guy?
نەخێر Didn't بیرکردنەوە so.
Korg, بۆچی don't you, گێڕانەوە everybody کێ chopped Thanos' گەورە head off.
Umm... Stormbreaker?
ئێستا who's swinging Stormbreaker?
تێدەگەم. لە دۆخێکی خراپدایت، وایە؟ خۆشم پێیدا تێپەڕیوم.
دەتەوێت بزانیت کێ لەو دۆخە دەریهێنام؟
نازانم. ئایا... ناتاشایە؟
تۆ بوویت.
تۆ یارمەتیت دام.
بۆچی لە ئاسگاردینەکانی خوارەوە ناپرسیت،
کە یارمەتییەکەی من چەند بەنرخ بوو.
ئەوانەی ماونەتەوە، بە هەر حاڵ.
پێموایە دەتوانین بیانگەڕێنینەوە.
بوەستە. تەنها، بوەستە...
دەزانم پێت وایە لێرە دانیشتووم و خەریکی بەزەیی بە خۆدا هاتنەوەم، چاوەڕێم ڕزگار بکرێم و
و ڕزگار بکرێم. بەڵام باشم، تێگەیشتی؟ ئێمە باشین، وانییە؟
نا، هەموو شتێک لێرە باشە، هاوڕێ!
کەواتە، هەرچییەک پێشکەش دەکەیت، ئێمە
حەزمان لێی نییە، گرنگ نییە، هیچیشمان بۆ گرنگ نییە.
ماڵئاوا.
پێویستیمان بە تۆیە، هاوڕێ.
بیرە لەسەر کەشتییەکە هەیە.
چ جۆرێکە؟
ئەو ئەوە! بەدوای ئاکیهیکۆدا وێڵە!
ئێمە هەرگیز هیچمان بەرامبەر تۆ نەکردووە!
ئیتر بەسە خەڵکت ئازار دا.
تۆ شێتی!
بوەستە! یارمەتیم بدە!
ئەوەی من دەمەوێت...
تۆ ناتوانیت پێم بدەیت.
نابێت لێرە بیت.
تۆش نابێت لێرە بیت.
کارێکم هەیە دەبێت بیکەم.
ئەمە ناوی کارە لای تۆ؟
کوشتنی ئەم هەموو خەڵکە خێزانەکەت ناگەڕێنێتەوە.
شتێکمان دۆزیوەتەوە.
دەرفەتێک، ڕەنگە...
نەکەی.
چی نەکەم؟
هیوام پێ مەبەخشە.
بەداخەوەم کە نەمتوانی زووتر پێشکەشت بکەم.
لادە بۆ چەپ. لەو لایە، لیبۆوسکی.
- ڕاتچێت، چۆن دەڕوات؟ - ناوم ڕۆکێتە.
خۆت خاو بکەرەوە. تۆ تەنها لەسەر زەوی زانایت، هاوڕێ.
بەڵێ.
جلی گەشتکردن بە کاتدا؟ خراپ نییە.
هێی، هێی، هێی. هێواش، هێواش!
- زۆر بە وریاییەوە دەجوڵێمەوە. - نەخێر، زۆر بە شێوەی 'هەڵک' دەجوڵێیتەوە.
- بە وریاییەوە دەجوڵێم. - ئەمانە گەردیلەکانی پیمن، تێگەیشتی؟
لەو کاتەوەی هانك پیم لەناوچوو، تەنها ئەمانەمان ماوە.
ئەوەی هەیە هەر ئەوەیە. چیتر دروستی ناکەین.
- سکۆت، ئارام بەوە. - ببورە.
بۆ هەر یەکێکمان تەنها بۆ یەک گەشتی چوون و هاتن بەش دەکات.
هەر ئەوەندەیە. دووبارە ناکرێتەوە. لەگەڵ دوو تاقیکردنەوەی پێشوەختە.
یەک تاقیکردنەوە.
باشە. من بۆ ئەمە ئامادە نیم.
من ئامادەم.
من دەیکەم.
کلینت، ئێستا کەمێک هەست بە سەرلێشێواوی دەکەیت
بەهۆی گۆڕانی کاتەوە. نیگەران مەبە.
چرکەیەک بوەستە، با شتێکت لێ بپرسم.
ئەگەر دەتوانین ئەمە بکەین، واتە بگەڕێینەوە بۆ ڕابردوو، بۆچی تەنها
تاسۆسی منداڵ نادۆزینەوە؟ و...
- سەرەتا، ئەوە کارێکی قێزەونە. - ئەوە تاسۆسە.
دووەمیش، کات بەو شێوەیە کار ناکات. گۆڕینی ڕابردوو داهاتوو ناگۆڕێت.
سەیری بکە، دەگەڕێینەوە، بەردەکان دەهێنین پێش ئەوەی تاسۆس دەستیان بخات...
تاسۆس بەردەکانی نابێت. کێشەکە چارەسەر دەبێت.
- دروستە. - کارەکە بەو شێوەیە نییە.
- باشە، من وایان پێ وتووم. - چی؟ لەلایەن کێوە؟ کێ ئەوەی پێ وتی؟
ستار ترێک، تێرمینەیتەر، تایم کۆپ، تایم ئافتەر تایم،
- کوانتەم لیپ. - ئا ڕینکڵ ئین تایم،
- ساموێر ئین تایم، - هۆت تەب تایم مەشین.
بیڵ و تێدز ئێکسێڵێنت ئەدڤێنچەر. بە گشتی، هەر فیلمێک باس لە گەشتی کات بکات.
دای هارد؟ نەخێر، ئەوە نا...
ئەمە شتێکی ناسراوە.
نازانم بۆچی هەمووان باوەڕیان پێیە، بەڵام ئەوە ڕاست نییە.
بیری لێ بکەرەوە: ئەگەر بگەڕێیتەوە بۆ ڕابردوو، ئەو ڕابردووە دەبێتە داهاتووی تۆ.
و ئێستاکەی پێشووت دەبێتە ڕابردوو.
کە ئیتر ناتوانرێت بە داهاتووی نوێی تۆ بگۆڕدرێت...
بە وردی.
کەواتە 'باک تو دە فیوچەر' هەمووی قسەی بێمانایە؟
باشە، کلینت. دەست پێ دەکەین ٣.. ٢.. ١...
کوپەر؟
- گوێگرەکانم لە کوێن؟ - لایلا؟
لایلا! نەخێر!
بابە؟
هێی، هێی. سەیرم بکە. باشیت؟
بەڵێ.
سەرکەوتوو بوو.
باشە، کەواتە "چۆنێتییەکە" کار دەکات.
ئێستا دەبێت بزانین "کەی" و "لە کوێ".
نزیکەی هەموو کەسێک لەم ژوورەدا ڕووبەڕووی
لانیکەم یەکێک لە شەش بەردە بێسنوورەکە بووەتەوە.
باشە، من وشەی ڕووبەڕووبوونەوە دەگۆڕم بۆ
نزیک بوونەوە لە مردن بەهۆی یەکێک لەو شەش بەردە بێسنوورەوە.
من نەبووم. تەنانەت نازانم باسی چی دەکەن.
بە هەر حاڵ، تەنها ئەوەندە گەردیلەی پیم-مان هەیە بۆ یەک گەشتی چوون و هاتن بۆ هەر کەسێک.
ئەم بەردانەش لە زۆر شوێنی جیاوازدا بوون بە درێژایی مێژوو.
مێژووی ئێمە. بۆیە شوێنی ئاسان زۆر نییە بۆ ئەوەی تێیدا دابەزین.
- واتە دەبێت ئامانجەکانمان دیاری بکەین. - ڕاستە.
باشە. با لە ئیسەر (Aether) دەست پێ بکەین.
سۆر، تۆ چی دەزانیت؟
خەوتووە؟
لە کوێوە دەست پێ بکەم؟ ئەم...
ئیسەر، سەرەتا، بەرد نییە.
کەسێک پێشتر پێی وتووە بەرد. ئهم...
زیاتر شتێکی... لیتەی تووڕەیە. بۆیە...
کەسێک دەبێت ئەوە ڕاست بکاتەوە و واز لەو قسەیە بهێنێت.
بەڵام ئەمە چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشە.
دەربارەی ئیسەر. باپیرم، چەند ساڵێک
لەمەوبەر، ناچار بوو بەردەکە لە ئەلفە تاریکەکان بشارێتەوە.
بووکی ترسناک. بۆیە جەین...
ئۆه، ئەوەتا. ئەوە جەینە... ئەو... خۆشەویستی کۆنی منە.
ئەو... جارێک دەستی خستە ناو بەردێکەوە...
ئینجا ئیسەرەکە خۆی کرد بە ناوی ئەودا.
و، زۆر زۆر نەخۆش کەوت. بۆیە ناچار بووم بیبەم بۆ
ئاسگارد، کە شوێنی لەدایکبوونی منە. و دەبوو هەوڵ بدەین چاکی بکەینەوە.
ئەو کاتە خۆشەویست بووین، دەزانیت. بردم بۆ ئەوەی بە دایکم بناسێنم...
کە مردووە، و ئهم...
ئۆه، دەزانیت. من و جەین ئیتر خۆشەویستیش نین، بۆیە...
بەڵام ئەم شتانە ڕوو دەدەن، دەزانیت. هیچ شتێک هەتاهەتایی نییە.
- تەنها شتێک کە... - وەرە دانیشە.
هێشتا قسەم تەواو نەبووە. تەنها شتێک کە لە ژیاندا هەمیشەیی بێت، ئەوەیە کە هیچ شتێک هەمیشەیی نییە.
زۆر باشە.
هێلکە؟ نانی بەیانی؟
نەخێر. حەزم لە بلەدی مێرییە.
کوێڵ وتی بەردی هێزەکەی لە مۆراگ دزیوە.
- ئەوە کەسە؟ - مۆراگ هەسارەیە.
کوێڵ کەس بوو.
وەک هەسارە؟ وەک ئەوەی لە بۆشایی ئاسماندا بێت؟
ئۆه، سەیری بکە. وەک цуچکە سەگێکی بچووک وایە، زۆر دڵخۆش و شت.
دەتەوێت بچیت بۆ بۆشایی ئاسمان؟ دەتەوێت بچیت بۆ بۆشایی، цуچکە سەگ؟
دەتبەم بۆ بۆشایی ئاسمان.
- تانۆس بەردی ڕۆحی لە ڤۆرمیر دۆزییەوە. - ڤۆرمیر چییە؟
شوێنێکی مردنە، لە چەقی بوونی گەردوونیدا.
ئەو شوێنەیە کە... تانۆس خوشکەکەمی تێدا کوشت.
تێگەیشتم.
- ئەو پیاوەی بەردی کاتی لایە... - دکتۆر سترەینج.
بەڵێ، دکتۆری چی بوو؟
- پسپۆڕی مێشک و دەمار و جادووباز. - بەڵام شوێنێکی باشی لە گوندەکە هەبوو.
- بەڵێ. شەقامی سەلیڤان. - هێم... بلیکەر.
وەستە، ئەو لە نیویۆرک دەژیا؟
- نەخێر. ئەو لە تۆرۆنتۆ دەژیا. - بەڵێ، بلیکەر نا. سەلیڤانە.
هاوڕێیان، ئەگەر ساڵی گونجاو هەڵبژێرن، سێ بەرد لە نیویۆرک هەن.
بڕوام پێ ناکرێت!
باشە. پلانێکمان هەیە.
شەش بەرد، سێ تیم، یەک دەرفەت.
پێنج ساڵ لەمەوبەر، دۆڕاین.
هەموومان.
هاوڕێکانمان لەدەست دا...
خێزانمان لەدەست دا...
بەشێک لە خۆمانمان لەدەست دا.
ئەمڕۆ، دەرفەتێکمان هەیە هەمووی بەدەست بهێنینەوە.
تیمەکانتان دەناسن، ئەرکەکانتان دەزانن.
بەردەکان بهێنن، بیانگەڕێننەوە.
هەریەکە و یەک گەشت. هەڵە مەکەن. دووبارە ناکرێتەوە.
زۆربەمان بۆ شوێنێک دەچین کە دەیزانین.
بەڵام مانای ئەوە نییە دەزانین چی چاوەڕێمان دەکات.
ئاگادار بن. ئاگاتان لە یەکتر بێت.
ئەمە شەڕی ژیانمانە. و ئێمە سەردەکەوین.
بە هەر نرخێک بێت.
بەخت یاوارتان بێت.
- زۆر باشە لەوەدا. - وانییە؟
باشە. گوێتان لە پیاوەکە بوو. دەست بە کار بکە، سەوزە.
ئامێرەکان کەوتنە کار.
بەڵێن دەدەیت بە ساغی بیهێنیتەوە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. باشە.
- هەموو هەوڵی خۆم دەدەم. - بەڵێنەکەت زۆر لاواز بوو.
دوای کەمێکی تر دەتانبینمەوە.
باشە، هەموومان ئەرکمان دیارە. دوو بەرد لە سەرەوە، یەکێک لە خوارەوە.
بە نزمیدا بڕۆ. چاوت لە کاتژمێرەکە بێت.
ئەگەر کارەکان بە دڵی تۆ نەڕۆیشتن، ئازادیت تێکی بشکێنیت.
پێم وایە زیادەڕۆییە، بەڵام گرنگ نییە.
بەو ڕێگەیەدا بە وریایی بڕۆ. تازە زەوییەکەمان بۆیاخ کردووە.
خاتوون، بەدوای دکتۆر سترەینجدا دەگەڕێم.
تۆ نزیکەی... پێنج ساڵ زوو هاتووی.
ستیڤن سترەینج ئێستا لەوێ، بیست کۆڵان ئەولاتر، نەشتەرگەری دەکات.
چی لەو دەوێت؟
ئەوە، بە ڕاستی.
ئاهـ.
- بەداخەوە ناتوانم. - ببورە، بەڵام من داوام نەکرد.
- ناتەوێت ئەم کارە بکەیت. - ڕاست دەکەیت. نامەوێت.
بەڵام پێویستم بەو بەردەیە، کاتیشم نییە بۆ...
با لە سەرەتاوە دەست پێ بکەینەوە، باشە؟
ئەوە جەینە.
باشە.
گوێ بگرە، تەمەڵ:
تۆ سەرنجی ڕادەکێشیت و منیش بەم شتە لێی دەدەم
و بەردی ڕاستەقینەکە دەردەهێنم و بە خێرایی دەڕۆین.
زوو دەگەڕێمەوە، باشە؟ ژێرزەمینێکی شەراب لەو خوارەوە هەیە.
باوکم جاران بە بەرمیلێک بیرە ماسی دەگرت.
- دەچم بزانم ژێرزەمینەکە... - هێی! هێشتا کەم مەست بوویت؟
ئەو ژنە قەشەنگە کێیە؟
دایکمە. ئەمڕۆ دەمرێت.
ئۆهـ. ئەمڕۆیە؟
ناتوانم ئەمە بکەم. ناتوانم.
نابێت لێرە بم. نەدەبوو بێم. ئەمە بیرۆکەیەکی خراپ بوو.
- وەرە ئێرە. - نەخێر، نەخێر، پێم وایە تووشی...
- تووشی پەشۆکاوی بووم. - وەرە ئێرە. لێرە.
پێتوایە تەنها تۆ کەست لەدەست داوە؟ پێت وایە لێرە چی دەکەین؟
من تەنها خێزانەکەم لەدەست دا کە هەمبوو.
کوێڵ، گرووت، دراکس، ئەو کچەی ئەنتێنەکەی هەیە، هەموویان ڕۆیشتن.
ئێستا، تێدەگەم کە بیرت بۆ دایکت دەچێت. بەڵام ئەو ڕۆیشت. بەڕاستی ڕۆیشت.
وە زۆر کەسیش هەن کە تەنها بەشێکیان ڕۆیشتوون.
بەڵام تۆ دەتوانیت یارمەتییان بدەیت.
ئەی زۆرە داوات لێ بکەم ئەو криم و криتەی ناو ڕیشت پاک بکەیتەوە،
قسەی خۆش بۆ ئەو کچە بکەیت، و کاتێک سەیری ناکات،
بەردی هێزەکە دەربهێنیت و یارمەتیم بدەیت خێزانەکەم بگەڕێنمەوە؟
باشە.
- دەگریت؟ - نەخێر...
بەڵێ!
خۆت کۆ بکەرەوە! تۆ دەتوانیت ئەمە بکەیت.
تۆ دەتوانیت ئەمە بکەیت.
باشە؟
- بەڵێ، دەتوانم. - باشە.
من دەتوانم ئەمە بکەم.
ناتوانم ئەمە بکەم.
باشە، دڵشکێن. ئەو بەتەنهایە. ئەمە دەرفەتی ئێمەیە.
سۆر؟
سۆر!
باشە. بیهێنە خوارەوە.
ڕێک لەسەر ئەو هێڵە. هەر ئەوەیە. دایبەزێنە، دایبەزێنە.
هەی، دەکرێت پەلە بکەین؟
کوڕینە، پەلە بکەن. وەرن. کاتمان کەمە.
ئەو هەموو قسانە، بەڕاستی یارمەتیدەرن.
- ئاگاداری خۆت بە، باشە؟ - بەڵێ.
ئەو بەردە بهێنە و بگەڕێوە. هیچ شتێکی تر مەکە.
- هەی. - تۆ دەتوانیت.
- با تەواوی بکەین. - بەڵێ گەورەم.
دەیبینینەوە.
ئاگاتان لە یەکتر بێت.
بەڵێ.
کۆردیناتەکانی ڤۆرمیر دیاریکراون.
تەنها ئەوەندە ماوە نەکەونە خوارەوە.
زۆر لە بوداپێست دوورین.
باشە، کەواتە، ئم...
تەنها چاوەڕێ دەکەین ئەم کوێڵە دەربکەوێت و
ئینجا ڕێگامان بۆ خۆش دەکات بۆ بەردی هێزەکە، وایە؟
با خۆمان حەشار بدەین.
تەنها ئێمە نین لە ٢٠١٤ بەدوای بەردەکاندا دەگەڕێین.
چاوەڕێ بکە، باسی چی دەکەیت
ئێستا؟ کێی تر بەدوای ئەم بەردانەدا دەگەڕێت؟
باوکم، خوشکەکەم...
- و منیش. - تۆش؟
ئێستا لە کوێیت؟
- شایەنی نییە. - داوای یارمەتیم لێ نەکردیت.
لەگەڵ ئەوەشدا، هەمیشە پێویستت پێیەتی.
هەستە.
- باوکم دەیەوێت بگەڕێینەوە بۆ کەشتییەکە. - بۆچی؟
بەردێکی هێزی دۆزیوەتەوە.
- لە کوێ؟ - لە هەسارەیەک بە ناوی مۆراگ.
پلانی باوکم کۆتایی بە جێبەجێکردن دەگات.
- یەک بەرد شەش بەرد ناکات، نیبیولا. - دەستپێکێکە.
ئەگەر هەموویان بەدەست بهێنێت...
ڕۆنان بەردی هێزەکەی دۆزیوەتەوە. دەنێرم بۆ کەشتییەکەی.
- پێی خۆش نابێت. - ئەگەر نا، چارەی مردنە.
سەرسامیی ڕۆنان چاوی لەسەر ڕاستییەکان کوێر کردووە.
بێهیوات ناکەین، باوکە.
نەخێر، ناکەن.
سوێند دەخۆم...
شانازیت پێوە دەکەم.
تەنها چاوەڕێ دەکەین ئەم کویل-ە دەربکەوێت،
دواتر ئەو ڕێگامان بۆ بەردی هێزەکە پیشان دەدات، وایە؟
با خۆمان حەشار بدەین.
تەنها ئێمە نین لە ٢٠١٤ بەدوای بەردەکاندا دەگەڕێین.
- ئەوە کێ بوو؟ - نازانم...
سەرم دەتەقێت... نازانم...
ڕەنگە سیستەمی مێشکی لە شەڕەکەدا زیانی پێ گەیشتبێت.
بیبەن بۆ کەشتییەکەی من.
خێراکە، کاپتن. وادیارە لێرە کارەکان خەریکە تەواو دەبن.
تێگەیشتم. ئێستا دەچمە لای ئاسانسۆرەکە.
ئەگەر بۆ تۆ جیاوازی نییە...
ئێستا ئەو خواردنەوەیەم دەوێت.
باشە. زۆر باشە. مەوەستن، دەرگاکە دادەخەم بۆ دواتر.
بە ڕێگاوە، دەتوانن پاکی بکەنەوە.
ئۆف، بەڕێز ڕۆجەرز. لەبیرم چوو بوو ئەو جلە
- هیچ جوانییەکی بە جەستەت نەدەبەخشی. - کەس داوای لێ نەکردیت سەیری بکەیت.
بە ڕای من زۆر جوانی، کاپتن.
بە بڕوای من، ئەوە دڵبەری ئەمریکایە.
- ئەی ئەوە چییە؟ - تیمی ستڕایک دێن بۆ ئەوەی بیبەن.
دەتوانین لە دەستی تۆی دەربهێنین.
بە دڵنیاییەوە.
- ئاگات لەو شتە بێت! - ئەگەر ناتەوێت مێشکت بسڕێتەوە.
- بە شێوەیەکی خۆش نا. - بەڵێن دەدەین ئاگامان لێی بێت.
- ئەمانە کێن؟ - ئەوانە شێڵدن...
باشە، بە ڕاستی هایدران. بەڵام، هێشتا نەماندەزانی.
بە جددی، نەتدەزانی؟ مەبەستم ئەوەیە... وەک خراپەکار دەردەکەون.
بچکۆڵەی، بەڵام دەنگت زۆر بەرزە.
دەچمە خوارەوە بۆ ڕێکخستنی گەڕان و ڕزگارکردن.
دەچمە خوارەوە بۆ ڕێکخستنی گەڕان و ڕزگارکردن!
مەبەستم ئەوەیە، بە ڕاستی! چۆن بیرت کردەوە کە دەبیت بە...
بێدەنگ بە.
باشە، تۆ دەست پێ بکە، هاوڕێ بچکۆڵەکە. ئەوەتا بەردەکەمان.
باشە. فڕێم بدە.
- ئۆه! ئۆه، ئۆه. - هەی! هاوڕێ.
چی دەڵێیت؟ زۆرترین ژمارەی کەس گەیشتووەتە شوێنەکە.
- بە قادرمەکاندا بڕۆ! - بەڵێ. بوەستە. بوەستە!
بە قادرمەکاندا بڕۆ. بە قادرمەکاندا بڕۆ!
باشە، کاپتن. عەساکەم لە ئاسانسۆرەکەدا گرتووە و ئێستا لە نهۆمی ٨٠ تێپەڕ دەبێت.
لە سەر خەت بم.
- وەرە بۆ لۆبییەکە. - باشە. لەوێ دەت بینم.
بەڵگەکە پارێزراوە. ئێمە بەرەو لای دکتۆر لیست دەڕۆین.
نەخێر. هیچ کێشەیەک نییە، بەڕێز سکرتێر.
کاپتن. وامزانی تۆ سەرقاڵی ڕێکخستنی گەڕان و ڕزگارکردنیت؟
پلانەکە گۆڕا.
سڵاو، کاپتن.
ڕومڵۆ.
تازە پەیوەندییەکم لە سکرتێرەوە بۆ هات. من سەرپەرشتی عەسا دەگرمە ئەستۆ.
گەورەم؟ تێناگەم.
هەواڵمان پێ گەیشتووە کە ڕەنگە هەوڵێک هەبێت بۆ دزینی.
ببوورە، کاپتن.
ناتوانم عەساكەت پێ بدەم.
- دەبێت پەیوەندی بە بەڕێوەبەرەوە بکەم. - کێشە نییە. متمانەم پێ بکە.
هایڵ هایدرا.
ئەم هەموو قادرمەیە!
تەمبڵینا، گوێت لێمە؟ چاوم لەسەر ئامانجەکەیە.
- کاتی کارکردنە. - بۆمبەکان فڕێ بدە.
ئەوە، ئەوە سپڕای بۆنی ئەکسە؟
بەڵێ، یەک دانەم هەبوو بۆ کاتی پێویست. خەمت نەبێت.
- دەکرێت سەرنج بدەین؟ - ئێستا دەچمە ناوەوەت.
دەتوانم بپرسم بۆ کوێ دەچیت؟
بۆ نانی نیوەڕۆ و دواتر بۆ ئەسگارد. ببورە، تۆ کێیت؟
ئەلێکساندەر پیرس. ئەو پیاوە، یەکێکە لەوانەی لە پشتی نیک فیورییەوەن.
هاوڕێکانم پێم دەڵێن بەڕێز سکرتێر.
دەبێت داوات لێ بکەم ئەو زیندانییە ڕادەستی من بکەیت.
- لۆکی وەڵامی ئۆدین دەداتەوە. - ئۆهـ، ئەو وەڵامی ئێمە دەداتەوە.
ئۆدین دەتوانێت ئەوەی ماوەتەوە بیبات. منیش پێویستم بەو جانتایەیە.
ئەوە زیاتر لە ٧٠ ساڵە موڵکی شێڵدە.
جانتایەکە بدە بە دەستەوە، ستارک.
باشە، بجووڵێ، ستوارت لیتڵ. دۆخەکە لێرە ئاڵۆز دەبێت. با بڕۆین.
نامەوێت مشتومڕ بکەم کێ دەسەڵاتی زیاترە، تێگەیشتی؟
بەڵێنم پێ دەدەیت کە نامریت؟
تەنها تووشی کێشەیەکی سووکی لێدانی دڵم دەکەیت.
ئەوە بە سووک نایەتە بەر گوێ.
پێویستم بە جانتایەکەیە.
دەزانم دەسەڵاتت هەیە. تەنها ئەوە دەڵێم...
باشە. کەواتە جانتایەکەم بدەرێ.
بیکە، لانگ!
- دەستت لادە! - کاتەکە تەواو دەبێت. پینەکەم ڕابکێشە!
ئەوەتا!
- ستارک؟ - ستارک!
سەیری بکەن، تووشی تشنج بووە. هەوای بۆ دابین بکەن!
- پزیشک! - پزیشک!
کەسێک هات بۆ یارمەتی!
ستارک، تۆ... ئامێرەکەی سەر سینگت؟
هەناسە بدە! هەناسە بدە!
دەستخۆش. لە کۆڵانەکە چاوم لێ بکە. دەچم پارچەیەک نان دەخۆم.
بە قادرمەدا نا!
باش دەبیت، ستارک. لەگەڵمان بمێنەرەوە!
شتێک تاقی دەکەمەوە، باشە؟ نازانم ئایا کار دەکات یان نا.
بەڵێ!
بە باشی کاری کرد. ئەوە زۆر شێتانه بوو!
نەم دەزانی ئایا ئەوە کار دەکات یان نا.
- جانتایەکە... - جانتایەکە. ئەوە، ئـ...
جانتایەکە لە کوێیە؟ لۆکی لە کوێیە؟
لۆکی!
- ئەوە نەدەبوو ڕووبدات، وایە؟ - ئۆهـ، گەندهەڵمان کرد.
لۆکی!؟
تۆنی، چی ڕوودەدات؟
پێم بڵێ ئەو کیوبەت دۆزیوەتەوە.
ئۆهـ، دەبێت گاڵتەم لەگەڵ بکەیت.
لۆکیم بینی. نهۆمی ١٤.
من لۆکی نیم.
نامەوێت ئازارت بدەم.
دەتوانم تەواوی ڕۆژەکە بەمە بەردەوام بم.
بەڵێ، دەزانم. دەزانم.
ئەمەت لە کوێ هێنا؟
باکی... زیندووە!
چی؟
ئەوەش کۆمی ئەمریکایە.
- تکایە، تکایە! - بەداخەوەم. ناتوانم یارمەتیت بدەم، بروس.
ئەگەر بەردی کات بدەم بۆ یارمەتیدانی واقیعەکەت، واقیعی خۆم لەناو دەبەم.
بە ڕێزەوە، دڵنیا نیم زانست پشتگیری ئەوە بکات.
بەردەکانی ئەبەدی ئەوە دروست دەکەن کە تۆ وەک ڕۆیشتنی کات دەیبینیت.
یەکێک لە بەردەکان ببەیت، ئەو ڕۆیشتنە دابەش دەبێت.
لەوانەیە ئەمە بۆ واقیعەکەت باش بێت. بەڵام بۆ واقیعە نوێیەکەی من، نا.
لەو واقیعە نوێیەدا، بەبێ گەورەترین چەکمان دژی هێزەکانی تاریکی،
جیهانەکەمان داگیر دەکرێت. ملیۆنان کەس ئازار دەچێژن.
کەواتە، پێم بڵێ دکتۆر، ئایا زانستەکەت دەتوانێت ڕێگری لە هەموو ئەوە بکات؟
نا. بەڵام دەتوانین بیسڕینەوە.
چونکە کاتێک کارمان بە بەردەکان تەواو بوو، دەتوانین هەر یەکەیان بگەڕێنینەوە بۆ کاتەکەی خۆی
لەو ساتەی لێمان سەند. کەواتە، لە ڕووی کاتەوە...
لەو واقیعەدا... هەرگیز لێی نەبراوە.
بەڵێ، بەڵام گرنگترین بەشیت لەبیر چوو.
بۆ ئەوەی بەردەکان بگەڕێنیتەوە، دەبێت خۆت بمێنیت.
دەبین. من دەبم. بەڵێنت پێ دەدەم.
ناتوانم ئەم واقیعە بخەمە مەترسییەوە بە بەڵێنێک.
ئەرکی جادووگەری باڵایە کە پارێزگاری لە بەردی کات بکات.
کەواتە بۆچی سترەینج دای بە تانۆس؟
- چی وتت؟ - سترەینج. ئەو دای بە تانۆس.
دای بە تانۆس.
- بە ویستی خۆی؟ - بەڵێ.
- بۆچی؟ - نازانم. لەوانەیە هەڵەی کردبێت.
یان من هەڵەم کردبێت.
سترەینج دەبوو باشترینی ئێمە بێت.
کەواتە دەبێت هۆکارێکی هەبووبێت.
دەترسم ڕاست بکەیت.
سوپاس.
پشت بە تۆ دەبەستم، بروس.
هەموومان پشتت پێ دەبەستین.
پشکنینەکان دەست پێ بکە.
فایلی بیرەوەرییەکانی نیشان بدە.
گەورەم، فایلەکە تێکەڵ بووە.
بیرەوەرییەک بوو، بەڵام هی ئەو نەبوو.
هۆشیارییەکی تر هەیە لە تۆڕەکەیدا بەشدارە.
نیبولایەکی تر.
مەحاڵە.
ئەم دووبارەیە مۆرێکی کاتیی پێیە... لە نۆ ساڵی داهاتووەوە.
ئەو نیبولایەی تر لە کوێیە؟
لە کۆمەڵەی خۆری ئێمە. لەسەر مۆراگ.
- دەتوانیت پێی بگەیت؟ - بەڵێ. هەردووکیان بەیەکەوە بەستراون.
لە بیرەوەرییەکانی ئەو دووبارەیەدا بەدوای بەردەکانی ئەبەدییەتدا بگەڕێ.
ئەم بەردانەش لە مێژوودا لە زۆر شوێنی جیاواز بوون.
مێژووی ئێمە. کەواتە، شوێنی ئاسان نین بۆ ئەوەی تەنها پێیاندا تێپەڕین.
- واتە دەبێت ئامانجەکانمان دیاری بکەین. - ڕاستە.
وێنەکە ڕابگرە.
تێرانەکان.
ئەڤێنجەرز.
بێسەروبەرەکان. ئەو ڕەنگدانەوەیە چییە؟
ئەمە گەورە بکە، ماو.
تێناگەم.
- دوو نیبولا. - نەخێر. هەمان نیبولایە.
لە دوو کاتی جیاوازەوە.
بەرەو مۆراگ بڕۆ. بیرەوەرییەکانی ئەو دووبارەیە سکان بکە.
دەمەوێت هەمووی ببینم.
خانمەکانم، دواتر دەتانبینمەوە. بڕۆن.
- چی دەکەیت؟ - ئاخ!
باشترە خۆخزاندن بۆ براکەت بەجێبهێڵیت.
بەڵێ، تەنها دەمویست پیاسەیەک بکەم، و ئمم...
ئەوە چی لەبەرکردووە؟
من هەمیشە ئەمە لەبەر دەکەم. یەکێکە لە دڵخوازەکانم.
چاوەکەت چی لێهاتووە؟
ئۆه، چاوەکەم. ئەوە... شەڕی هارۆکوین بیرتە؟
کاتێک شمشێرێک بەر ڕووخسارم کەوت؟
تۆ ئەو سۆرەی نیت کە من دەیناسم، وایە؟
بەڵێ، خۆمم.
داهاتوو زۆر بەزەیی بە تۆدا نەهاتووە، وایە؟
نەموت من لە داهاتووەوە هاتووم.
من بە دەستی جادووگەرەکان گەورە بووم، کوڕم.
من بە زیاتر لە چاو دەبینم، و خۆت ئەوە دەزانیت.
من بە تەواوی، بە تەواوی لە داهاتووەوە هاتووم!
بەڵێ، دەزانم.
I بەڕاستی پێویستبوون to قسەکردن to you. We can قسەکردن
His head was over لەوێ
His جەستە over لەوێ
چی was the point. I was زۆر late.
I was just standing لەوێ
هەندێک idiot with یەک ax. You're نەخێر idiot.
You're لێرە aren't you? Seeking counsel from the wisest person in Asgard.
I guess, بەڵێ Idiot? نەخێر
یەک failure? Absolutely. That's یەک کەم bit harsh.
You کردن زانین چی ئەوە makes you?
Just like everyone else.
I'm نە supposed to be like everyone else, am I?
Everyone fails at کێ they are supposed to be, Thor.
The measure of یەک person, of یەک پاڵەوان
is چۆن well they succeed at being کێ they are.
I بەڕاستی missed you, Mum.
Thor! I got it!
Get ئەوە rabbit!
Ma, I have to گێڕانەوە you something. نەخێر کوڕ You don't.
You're لێرە to repair your future, نە mine.
بەڵام ئەمە is about your future. It's none of my business.
Hey.
You must be Mom.
I got the thing. هاتن on, we got to move.
I wish we had زیاتر کات ئەمە was یەک gift.
و you're going to be the پیاو you're meant to be.
خۆشم دەوێیت
و eat یەک salad.
هاتن on. We gotta ڕۆیشتن Goodbye.
Three... two... نەخێر چاوەڕوانیکردن
Wh- چی am I looking at?
Oh, هەندێک جار it takes یەک second.
I'm still worthy.
Oh, کوڕ
خواحافیز
So he's یەک idiot?
ئەوە چییە؟
The tool of یەک thief.
Whoa, whoa, whoa, whoa...
ئەمە is the part لە کوێ spikes هاتن out, with skeletons on کۆتایی و everything...
باسی چی دەکەیت؟
کاتێک دەکەویتە شوێنێک کە پێی دەڵێن پەرستگای بەردی هێز،
کۆمەڵێک تەڵەی کوشندەی تێدایە... باشە. تەواو. بڕۆ پێشەوە.
من هەمیشە بەم شێوەیە نەبووم.
منیش نەبووم.
بەڵام بەوەی هەیە کار دەکەین، وانییە؟
خۆتان ڕێک بخەن.
سێ... دوو... یەک...
تۆ تریلیۆنان کەست کوشت!
دەبێت سوپاسگوزار بیت.
- بەردەکان لە کوێن؟ - نەمان.
- بوون بە گەردیلە. - دوو ڕۆژ لەمەوبەر بەکارت هێنان.
بەردەکانم بەکارهێنا بۆ لەناوبردنی بەردەکان. نزیک بوو بمکوژێت.
بەڵام کارەکە تەواو بوو. هەمیشە وا دەبێت.
من حاشاهەڵنەگرم.
- چیت لێیان کرد؟ - هیچ. هێشتا.
هەوڵ نادەن ڕێگری لە شتێک بکەن کە لە سەردەمی خۆماندا بیکەم.
هەوڵ دەدەن شتێک هەڵبوەشێننەوە کە من پێشتر لە سەردەمی ئەواندا کردوومە.
بەردەکان...
هەموویم دۆزییەوە.
من بردمەوە.
هاوسەنگی گەردوونم ڕێکخستەوە.
ئەمە داهاتووی تۆیە.
ئەمە چارەنووسی منە.
باوکم زۆر شتە. بەڵام درۆزن نییە.
سوپاس، کچم.
ڕەنگە زۆر بە توندی مامەڵەم لەگەڵ کردبیت...
و ئەوەش، چارەنووسە کە جێبەجێ بوو.
گەورەم، کچەکەت...
نەخێر...
...خیانەتکارە.
ئەوە من نیم. نییە. هەرگیز نەمدەتوانی... هەرگیز خیانەتم لێ نەکردیت. هەرگیز.
دەزانم.
و تۆش دەرفەتی ئەوەت دەبێت بیسەلمێنیت.
نەخێر...
ئەو دەزانێت!
بارتن؟ بارتن، وەڵام بدەرەوە.
رۆمانۆڤ؟ وەڵام بدەرەوە، کێشەیەکمان هەیە. خێرا!
وەڵام بدەرەوە، کێشەیەک...
ثانۆس دەزانێت.
ثانۆس...
کاپ...
ببوورە هاوڕێ، کێشەیەکمان هەیە.
ئهم، بەڵێ، هەیانە.
- باشە ئێستا چی بکەین؟ - ستیڤ، تکایە وازم لێ بێنە.
هەر ئێستا هەڵک کێشای بە سەرمدا.
خۆت وتت تەنها یەک دەرفەتمان هەیە. ئەمە، ئەمە دەرفەتەکەمان بوو.
بەکارمان هێنا. تەواو بوو. شەش بەردەکە یان هیچ. شەش بەردەکە یان هیچ.
قسەکەت دووبارە دەکەیتەوە، دەزانی؟ قسەکەت دووبارە دەکەیتەوە.
قسەکەت دووبارە دەکەیتەوە. قسەکەت دووبارە دەکەیتەوە.
- نەخێر! - وەرە.
تۆ هەرگیز نەتدەویست دزیی کات بکەین، بەڵام ڕازیت بوویت...
- من هەڵەم کرد. - تۆ دزیی کاتەکەت تێکدا.
- ئەی وای کرد؟ - بەڵێ!
هیچ ڕێگەیەکی تر بۆ تێسێراکتەکە نییە؟
نەخێر، نەخێر. هیچ ڕێگەیەکی تر نییە.
هیچ دەرفەتێکی ترمان نییە. ناچینە هیچ شوێنێکی تر.
تەنها یەک پارچەمان ماوە. بۆ هەر یەکێکمان.
هەر ئەوەیە، تێگەیشتی؟ ئەگەر بەکاری بهێنین... ماڵئاوا. ناگەڕێیتەوە ماڵەوە.
بەڵێ، بەڵام ئەگەر هەوڵ نەدەین...
ئەوا کەسیش ناگەڕێتەوە ماڵەوە.
تێگەیشتم.
ڕێگەیەکی تر هەیە. بۆ ئەوەی تێسێراکتەکە ببەینەوە و پارچەی نوێ بەدەست بهێنین.
دەچینەوە بۆ ڕابردوو. بنکەیەکی سەربازی، لە نیوجێرسی.
بۆچی هەردووکیان لەوێ بوون؟
لەوێ بوون لە... بیرۆکەیەکی وردم هەیە.
چەند ورد؟
باسی چی دەکەیت؟ بۆ کوێ دەچین؟
- دڵنیام لەوێ بوون... - کێ لەوێ بوون؟
- چی دەکەین؟ - و دەزانم چۆن دەزانم.
کوڕینە، چی بووە؟ چییە؟
وەک ئەوە وایە دەبێت خۆمان شتێک دابنێین.
- ڕاستە. - چی دابنێین؟
سکۆت، ئەمە ببەرەوە بۆ بنکەکە.
جلەکانت لەبەر بکە.
لە نیوجێرسی چی هەیە؟
- ٠-٤، ٠-٤... - ئهم، ٠-٧.
- ٠-٧. - ببورە...
١-٩-٧-٠.
- دڵنیایت؟ - کاپ. کاپتن. ستیڤ، ببورە.
ئەمەریکا. ڕۆجەرز. گوێ بگرە، ئەگەر ئەمە بکەیت،
و ئەگەر سەرنەکەوت، ناتوانیت بگەیتەوە ئێرە.
سوپاس بۆ ئەم هاندانەت، گەمژە.
متمانەم پێ دەکەیت؟
بەڵێ.
بڕیاری خۆتە.
دەی کەواتە.
هەی پیاو!
خۆشەویستی بکەن، نەک جەنگ!
بە ڕاشکاوی، تۆ لێرە لەدایک نەبوویت، وایە؟
بیرۆکەی بوونم لێرە بووە.
باشە. کەواتە، وێنای بکە تۆ لە شێڵدیت،
ڕێکخراوێکی هەواڵگریی فاشیزمی نیمچە دیکتاتۆر.
لە کوێ دەیشاریتەوە؟
لەبەرچاوی هەمووان.
بەخت یاوەرت بێت لە ئەرکەکەتدا، کاپتن.
بەخت یاوەرت بێت لە پڕۆژەکەتدا، دکتۆر.
تۆ تازەی لێرە؟
نەخێر، بەو شێوەیە نا.
تێگەیشتم.
گەڕامەوە نێو یارییەکە.
ئارنیم، لەوێیت؟
ئارنیم؟
هەی!
دەرگاکە لەو لایەیە، هاوڕێ.
ئۆهـ، بەڵێ.
بەدوای دکتۆر زۆلا-دا دەگەڕێم. بینیوتە؟
بەڵێ، نەخێر، دکتۆر زۆ... نەخێر، کەسم نەبینیوە.
ببوورە.
من تۆ دەناسم؟
نەخێر گەورەم. من... میوانێکم
لە زانکۆی ئێم ئای تی.
هـم. ئێم ئای تی.
ناوێکت هەیە؟
هاوارد.
باشە، ئەوە ئاسانە لەبیر بمێنێتەوە.
هاوارد...
...پۆتس.
باشە، من هاوارد ستارکم.
سڵاو.
نەفرەت. ئێستا، ڕایمەکێشە.
بەڵێ...
ڕەنگت زەرد بووە، پۆتس.
باشم. تەنها، کاتژمێرێکی زۆرە کار دەکەم.
دەتەوێت هەوایەک هەڵمژیت؟
- سڵاو، پۆتس. - بەڵێ. ئەوە زۆر باش دەبێت.
- لەوێوە. - باشە.
جانتاکەت پێویستە؟
تۆ لەوانە نیت، وایە پۆتس؟
- سڵاو. - دکتۆر پیم؟
ئەو ژمارەیە کە پەیوەندیت پێوە کردووە، بەڵێ.
کاپتن ستیڤنسم لە بەشی گەیاندن.
- پاکێتێکمان بۆ هێناویت. - بیهێنە سەرەوە.
کێشەکە هەر ئەوەیە، گەورەم. ناتوانین.
تێنەگەیشتم. وامزانی ئەوە کاری ئێوەیە.
نا، تەنها ئەوەیە... گەورەم، سندوقەکە ڕووناکی لێوە دێت و،
بە ڕاستی، هەندێک لە کارمەندەکانمان هەست بە باشی ناکەن.
ئەوان نەدەبوو دەستی لێ بدەن، وایە؟
بەڵێ، دەستیان لێ دا. باشترە خۆت بێیتە خوارەوە.
ببوورە. لە ڕێگام لادەن!
کەواتە، گوڵ و زاوەرکراوت. ئەمشەو دات هەیە؟
هاوسەرەکەم دووگیانە.
و، ئـ... کاتێکی زۆرم لە ئۆفیس بەسەر بردووە.
- پیرۆزە. - سوپاس. ئەمە بگرە، دەبێت؟
بەڵێ، بێگومان.
- چەند مانگە؟ - نازانم... ئـ...
گەیشتووەتە ئەو قۆناغەی کە ناتوانێت گوێی لە دەنگی خواردن خواردنم بێت.
پێموایە دیسان دەبێت نانی ئێوارە لە مەتبەخەکە بخۆم.
من کچێکی بچووکم هەیە.
کچێک بێت باشە. ئەگەری کەمترە وەک من لێ بێت.
چی خراپە لەوەدا؟
با بڵێین بەرژەوەندی گشتی زۆر جار لەسەرووی
بەرژەوەندی خۆم نەبووە.
- و هەرگیز ئەو دوو پیاوەت نەبینیوە؟ - نەخێر، چاوم تیژە بۆ ئەم شتانە.
- هەردووکیان گوماناوی دیار بوون. - دەتوانیت وەسفیان بکەیت؟
- یەکێکیان ڕیشێکی هیپی هەبوو. - هیپی؟ وەک بی جیز یان مانگۆ جێری؟
بێگومان مانگۆ جێری.
بەڵێ، ئەمە چێسلەرە. پێویستم بە هەموو پۆلیسە سەربازییەکانە
لە نهۆمی ٦. پێشێلکارییەک ڕوویداوە.
کەواتە، لەگەڵ ناوەکان چی دەکەیت؟
ئەگەر کوڕ بێت، ژنەکەم حەزی لە ناوی ئەڵمانزۆیە.
پەلەت نەبێت، کاتت زۆرە.
با پرسیارێکت لێ بکەم.
کاتێک منداڵەکەت بوو...
- دڵەڕاوکێت بوو؟ - زۆر، بەڵێ.
هەستت دەکرد دەزانیت چی دەکەیت؟
وەک ئەوەی بزانیت چۆن بە سەرکەوتوویی ئەو کارە دەکەیت؟
ڕاستییەکەی، هەر بە تاقیکردنەوە فێری بووم.
بیرم لەوە دەکردەوە باوکم چی دەکرد و...
باوکم، هیچ کێشەیەک نەبوو بە پشتێن چارەسەری نەکات.
پێم وابوو باوکم زۆر توند بوو لەگەڵم.
بەڵام ئێستا کە بیردەکەمەوە، تەنها شتە باشەکانی بیرم دێت.
- هەندێک قسەی زێڕینی دەکرد. - بەڕاست؟ وەک چی؟
هیچ بڕە پارەیەک نەیتوانیوە چرکەیەک کات بکڕێت.
پیاوێکی زیرەک بووە.
هەموو هەوڵی خۆی دا.
با پێت بڵێم، ئەو منداڵە هێشتا نەهاتووە
بەڵام هیچ شتێک نییە بۆی نەکەم.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت، پۆتس.
بەڵێ، هاوارد...
هەموو شتێک باش دەبێت.
سوپاس بۆ هەموو ئەو شتانەی...
...بۆ ئەم وڵاتەت کردووە.
جارفیس.
پێشتر ئەو پیاوەمان بینیوە؟
زۆر ئاشنام پێی.
بەڵام ڕیشێکی سەیر و سەمەرەی هەیە.
- تۆ لاوازیت. - من تۆم.
دەتوانیت ئەمە ڕابگریت.
دەزانیت کە دەتەوێت.
دەتەوێت بزانیت لە داهاتوودا چی ڕوودەدات؟
ثانۆس بەردی ڕۆحەکە دەدۆزێتەوە.
دەتەوێت بزانیت چۆن ئەوە دەکات؟
دەتەوێت بزانیت چی بە تۆ دەکات؟
بەسیەتی.
ڕقم لێتە.
بەڵام ئەوە مانای ئەوە نییە بێ کەڵکیت.
چۆنم؟
واو...
لە دۆخێکی تردا،
ئەمە would be totally awesome.
I bet the raccoon didn't have to climb یەک چیا
Technically, he's نە یەک raccoon, you زانین
Whatever. He eats garbage.
بەخێربێن
Natasha, کچ of Ivan.
Clint, کوڕ of Edith.
تۆ کێیت؟
Consider me یەک guide.
To you, و to هەموو کێ seek the ڕۆح Stone.
Okay. You گێڕانەوە us لە کوێ it is. ئەوکات we'll be on our ڕێگا
ئەگەر only it were ئەوە ئاسان
چی you seek lies in front of you...
...as does چی you ترس
The stone is down لەوێ
For one of you.
For the other...
In order to بردن the stone, you must دۆڕاندن ئەوە کامیان you خۆشەویستی
یەک everlasting exchange.
یەک ڕۆح for یەک ڕۆح
How's it going?
Jesus...
ڕەنگە he's making ئەمە shit up.
نەخێر I don't بیرکردنەوە so.
بۆچی 'cause he knows your Daddy's ناو
I didn't.
Thanos left لێرە with the stone
without his کچ It's نە یەک coincidence.
بەڵێ
Whatever it takes.
ئەگەر we don't get ئەوە stone, billions of people مانەوە dead.
ئەوکات I guess we both زانین کێ it's gotta be.
I guess we کردن
I'm starting to بیرکردنەوە we've been different people لێرە Natasha.
For the کۆتایی five years I've been trying to کردن one thing: Get to ڕاست لێرە
That's هەموو it's been about. Bringing everybody back.
Oh, don't you get هەموو decent on me ئێستا چی you بیرکردنەوە I wanna کردن it?
I'm trying to ڕزگارکردن your ژیان you idiot.
بەڵێ well, I don't ویستن you to, چونکە I...
ناتاشا، تۆ دەزانیت چییم کردووە.
تۆ دەزانیت بووم بە چی.
من خەڵکی بە خراپترین هەڵەکانیان هەڵناسەنگێنم.
لەوانەیە پێویست بکات.
تۆ نەتکرد.
تۆ زۆر بێزارکەریت، دەزانیت؟
باشە.
تۆ بردتەوە.
بە خێزانەکەم بڵێ خۆشم دەوێن.
خۆت پێیان بڵێ.
نەفرەت لێت!
بمبەردە.
نا.
تکایە، نا.
باشە، خەمت نەبێت.
تکایە...
هەموومان دەستکەوت؟
پێم دەڵێیت ئەمە بەڕاستی کار دەکات؟
کلینت، نات لە کوێیە؟
دەزانین خێزانی هەبووە؟
بەڵێ. ئێمە.
چی؟
من تەنها پرسیارێکم لێکرد...
بەڵێ، وەک ئەوەی مردبێت ڕەفتار دەکەیت. بۆچی وادەکەین مردووە؟
بەردەکانمان لایە، وانییە؟ تا ئەو کاتەی بەردەکانمان
لەلایە، کاپ، دەتوانین بیگەڕێنینەوە، وانییە؟
بەسە ئەم قسانە. ئێمە ئەڤێنجەرزین، خۆتان کۆبکەنەوە.
ناتوانین بیگەڕێنینەوە.
- چی؟ - ناکرێت پێچەوانە بکرێتەوە. ناکرێت.
ببوورە. بەبێ سووکایەتی، بەڵام تۆ بوونەوەرێکی زۆر زەمینیت. تێگەیشتی؟
باسی جادوی بۆشایی دەکەین. و "ناکرێت" زۆر بێمانایە، وانییە؟
سەیری بکە، دەزانم ئەمە لە ئاستی من بەرزترە.
بەڵام هێشتا لێرە نییە، وانییە؟
- ئەوە خاڵی قسەکەی منە. - ناکرێت پێچەوانە بکرێتەوە.
یان لانیکەم ئەوەیە کە ئەو پیاوە گەورە باڵندەیە وتی.
لەوانەیە بتەوێت بچیت قسەی لەگەڵ بکەیت؟ باشە؟
چەکوشەکەت هەڵگرە، بفڕە و بڕۆ قسەی لەگەڵ بکە.
دەبوو من بم.
ئەو ژیانی خۆی بەخشی بۆ ئەو بەردە نەفرەتییە. ژیانی خۆی لەسەر دانا.
ئەو ناگەڕێتەوە.
دەبێت شایەنی ئەوەی بکەین. دەبێت.
دەکەین.
بۆم!
باشە. دەستکێشەکە ئامادەیە.
کێشەکە ئەوەیە، کێ پەنجەی نەفرەتییەکەی ڕادەکێشێت؟
من دەیکەم.
نا، کێشە نییە.
- نەخێر، نەخێر. بوەستە. بوەستە. - هێی، هێی...
سۆر، تەنها بوەستە.
هێشتا بڕیارمان نەداوە کێ لەبەری دەکات.
ببوورە. چییە، دانیشتبوون چاوەڕێی دەرفەتی گونجاو بوون؟
دەبێت بەلایەنی کەمەوە قسەی لەسەر بکەین.
سەیری بکە، دانیشتن و تەماشاکردنی ئەم شتە هەمووان ناگەڕێنێتەوە.
من بەهێزترین ئەڤێنجەرم، تێگەیشتی؟ بۆیە ئەم بەرپرسیارێتییە دەکەوێتە ئەستۆی من.
ئەرکی منە. وا نییە... ئەوە... بەسیکە! تەنها ڕێگەم بدە.
تەنها ڕێگەم بدە بیکەم. با شتێکی باش بکەم.
- شتێکی مەزن. - سەیری بکە...
تەنها ئەوە نییە کە دەستکێشەکە
وزەی ئەوەندە زۆرە کیشوەرێک ڕووناک بکاتەوە، پێت دەڵێم
تۆ لە دۆخێکی باشدا نیت.
پێت وایە ئێستا چی بە خوێنمدا دەڕوات؟
پەنیر؟
- هەورەبروسکە. - بەڵێ.
هەورەبروسکە یارمەتیت نادات، هاوڕێ.
دەبێت من بم.
تۆ بینیت ئەو بەردانە چییان بە تانۆس کرد. نزیک بوو بیکوژێت.
هیچ کامتان بەرگەی ناگرن.
لە کوێوە دەزانین تۆ بەرگەی دەگریت؟
نازانم. بەڵام تیشکەکەی زیاتر گامایە.
وەک ئەوە وایە...
من بۆ ئەمە دروست بووبم.
ئامادەین، وانییە؟
با بیکەین.
ئەوانەی بیرتە تانۆس پێنج ساڵ لەمەوبەر
سڕییەوە، تەنها ئەوان بگەڕێنەوە بۆ ئێستا، بۆ ئەمڕۆ.
هیچ شتێکی ئەم پێنج ساڵەی ڕابردوو مەگۆڕە.
تێگەیشتم.
فرايدەی، چاکەیەکم لەگەڵ بکە و پڕۆتۆکۆڵی ٨ چالاک بکە.
بەڵێ، گەورەم.
هەمووان دەگەڕێنەوە ماڵەوە.
- دایبکەنە. دایبکەنە! - نەخێر، بوەستن. بروس، باشیت؟
قسەم بۆ بکە، بانەر.
باشم. باشم.
بروس!
بۆ جوڵەی مەکەن.
- سەرکەوتوو بوو؟ - شایەنی تاقیکردنەوە بوو. تەواو بوو. باشە.
خۆشەویستم.
هاوڕێیان...
پێموایە سەرکەوتوو بوو!
ناتوانم هەناسە بدەم. ناتوانم هەناسە بدەم! ناتوانم هەناسە بدەم.
کەنۆپی. کەنۆپی. کەنۆپی.
ڕۆدی، ڕۆکێت، لەوێ بڕۆنە دەرەوە!
خێرا بکەن! خێرا بکەن!
وەرن!
ڕۆدی!
مەیدەی، مەیدەی! کەس گوێی لێمە؟ ئێمە لە نهۆمی خوارەوەین، ئاو دایگرتووین!
- چی؟ - دەخنکێین! کەس گوێی لێمە؟ مەیدەی!
بوەستن! من لێرەم! من لێرەم، دەنگم دەبیستن؟
کاپ؟
کچەکەم.
بەڵێ، باوکە.
کەواتە، ئەمە داهاتووە. دەستخۆش.
سوپاس، باوکە. هیچ گومانێکیان نەکرد.
خۆبەزلزانەکان هەرگیز گومان ناکەن.
بڕۆ.
بەردەکان بدۆزەرەوە. بۆم بهێنە.
تۆ چی دەکەیت؟
چاوەڕێ دەکەم.
شتێکم پێ بڵێ.
لە داهاتوودا، چی بەسەر من و تۆدا دێت؟
هەوڵمدا بتکوژم.
چەند جارێک.
بەڵام لە کۆتاییدا، دەبین بە هاوڕێ.
دەبین بە خوشک.
وەرە.
دەتوانین ڕایبگرین.
هەستە، هاوڕێ. بەخەبەر وەرە.
ئەوە پیاوی منە.
ئەگەر ئەمەت دیسان لەدەست دا، بۆ خۆم دەیبەم.
چی بوو؟
دەستمان لە کات وەردا، ئەویش تۆڵەی خۆی دەکاتەوە.
دەیبینیت.
ئەو چی کردووە؟
هەر هیچ.
بەردەکان لە کوێن؟
لەژێر ئەم هەموو شتەدا ون بوون.
ئەوەندە دەزانم کە لای ئەو نین.
کەواتە با هەر وا بمێنێتەوە.
- دەزانی تەڵەیە، وانییە؟ - بەڵێ...
زۆر گرینگ نییە بۆم.
باشە.
گرینگ ئەوەیە هەموومان هاوڕاین.
با ئەمجارە بە دروستی لەناوی ببەین.
نەتتوانی لەگەڵ شکستەکەتدا بژیت.
بۆ کوێی بردییت؟
بۆ لای من.
وام دەزانی بە لەناوبردنی نیوەی ژیان،
نیوەکەی تریان گەشە دەکەن.
بەڵام تۆ نیشانت دام، ئەوە مەحاڵە.
هەتا ئەوانەی بیرەوەریی ڕابردوویان هەبێت،
هەمیشە ئەوانەش دەبن کە ناتوانن ئەوەی دەکرێت قبوڵ بکەن.
بەرگری دەکەن.
بەڵێ، ئێمە زۆر سەرکێشین.
سوپاسگوزارم.
چونکە ئێستا، دەزانم دەبێت چی بکەم.
ئەم گەردوونە تا دوا گەردیلەی وێران دەکەم.
ئینجا...
بەو بەردانەی بۆت کۆکردوومەتەوە، گەردوونێکی نوێ دروست دەکەم.
پڕ لە ژیان،
کە نەزانن چییان لەدەست داوە، تەنها ئەوە بزانن چییان پێ بەخشراوە.
گەردوونێکی سوپاسگوزار.
لە خوێنەوە لەدایک بوو.
هەرگیز پێی نازانن.
چونکە تۆ نامێنیت تا پێیان بڵێیت.
لەو دیوی گەردوون دەت بینمەوە، هاوڕێ.
بوەستە! دێم!
ئۆهـ، سڵاو...
دەناسمت.
باوکە. بەردەکانم لایە.
چی؟!
بوەستە.
خیانەتمان لێ دەکەیت؟
پێویست ناکات ئەمە بکەیت.
من... هەر ئەمەم.
نەخێر، تۆ وا نیت.
تۆ بینیوتە چی لێهاتووین.
نێبیولا، گوێی لێ بگرە.
دەتوانیت خۆت بگۆڕیت.
ئەو ناهێڵێت.
نەخێر!
باشە، سۆر، لێم بدە.
سەرۆک، هەستە.
دەمزانی!
لە هەموو ئەو ساڵانەی داگیرکاریمدا...
توندوتیژی...
کوشتار...
هەرگیز کەسی نەبووە.
بەڵام ئێستا پێت دەڵێم...
ئەوەی دەمەوێت بیکەم بەم هەسارە...
سەرسەخت و بێزارکەرەت...
چێژی لێ دەبینم. زۆر، زۆر بە چێژەوە.
کاپ، گوێت لێمە؟
کاپ، سامم. گوێت لێمە؟
لە لای چەپتەوە.
هەموویان هەر ئەمانەن؟
چییە، زیاترت دەویست؟
ئەڤێنجەرز...
... کۆ ببنەوە.
نەخێر، نەخێر. ئەوەم بدەرێ.
تۆ بچکۆلەکەت لایە.
هەی!
خودایە گیان.
باوەڕ ناکەیت چی ڕوویداوە. بیرتە کاتێک لە بۆشایی ئاسمان بووین؟
من بووم بە خۆڵ؟ دیارە بێهۆش بووم، چونکە کە بەخەبەر هاتم، تۆ نەمابوویت.
بەڵام دکتۆر سترەینج لەوێ بوو، وایە؟ دەیوت:
پێنج ساڵ تێپەڕیوە. وەرن، پێویستیان پێمانە!
ئینجا دەستی کرد بەو کارە بریقەدارە زەردەی کە هەمیشە دەیکات...
چی دەکەیت؟
ئەمە خۆشە.
گامۆرا؟
وامزانی لە دەستم دایت.
دەستم لێ مەدە!
جاری یەکەم هەڵەت کرد...
بەڵام جاری دووەم هەردووکت گرتن.
ئەمەیە؟ بەڕاستی؟
هەڵبژاردنەکان یان ئەو بوو، یان دارێک.
کاپ، ئەم شتە نەفرەتییە چی لێ بکەم؟
بەردەکان ببە زۆرترین شوێنی دوور!
نا!
دەبێت بیانگەڕێنینەوە بۆ ئەو شوێنەی لێی هاتوون.
ڕێگەیەک نییە بیانگەڕێنینەوە. تانۆس تونێلە کوانتەمییەکەی تێکدا.
چاوەڕێ بن!
ئەو تەنها ئامێری کاتمان نەبوو.
کەس ڤانێکی قاوەیی ناشیرین لەوێ دەبینێت؟
بەڵێ!
بەڵام شوێنەکەی بە دڵت نابێت.
سکۆت، چەند کاتت پێویستە تا ئەو شتە کار بکات؟
ڕەنگە دە خولەک.
دەست پێ بکە. ئێمە بەردەکانت بۆ دەهێنین.
لە سەر خەتین، کاپ.
هێی.
تۆ وتت لە ١٤ ملیۆن جار، یەک جار دەبەینەوە، وانییە؟
پێم بڵێ ئەمە هەمان جارە.
ئەگەر پێتبڵێم چی ڕوودەدات، ڕوونادات.
باشترە ڕاست بکەیت.
لێرە زۆر شێواوە.
مردووە... مردووە.
- چی؟ - مردووە.
دەبێت بە ڕێگەی دەستکرد هەڵی بکەم.
نێبیولا لە کوێیە؟
هیچ وەڵامێک ناداتەوە.
سەرۆک!
کلینت!
بیدە بە من.
تۆ هەموو شتێکت لێ سەندم.
من تەنانەت نازانم تۆ کێیت.
دەزانیت.
دەستم کەوت!
کوشتنی خێرا چالاک بکە!
ئاگر باران بکەن!
بەڵام گەورەم، سەربازەکانمان!
تەنها بیکە!
کەسی تر ئەمە دەبینێت؟
خۆم چارەی دەکەم.
خۆم چارەی دەکەم!
باشە، ناتوانم چارەی بکەم.
- یارمەتی! کەسێک یارمەتیم بدات! - هەی، کوینز. ئاگات لێ بێت.
بگرە. گرتمیت، کوڕم.
هەی! خۆشحاڵ بووم بە...
ئۆه! خوایە گیان!
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
فرايدەی، ئەوان تەقە لە چی دەکەن؟
شتێک تازە هاتە ناو بەرگەهەوای سەرەوە.
ئۆه، بەڵێ!
دانڤەرس، پێویستمان بە یارمەتییە لێرە.
سڵاو. من پیتەر پارکەرم.
سڵاو، پیتەر پارکەر. شتێکت بۆ پێمە؟
نازانم چۆن دەتوانیت بەناو ئەوانەدا تێپەڕیت.
خەمت نەبێت.
یارمەتی هەیە.
من... حەتمیم.
منیش...
ئەو...
... ئایرۆن مانم.
بەڕێز ستارک؟
هەی...
بەڕێز ستارک؟ دەمت دەبیستێت؟
پیتەرە.
بردمانەوە.
بەڕێز ستارک....
بردمانەوە، بەڕێز ستارک.
بردمانەوە و تۆ کردت، گەورەم. تۆ کردت.
بمبوورە... تۆنی...
- هەی. - هەی، پێپ...
- فرايدەی؟ - نیشانەکانی ژیان زۆر لاوازن.
تۆنی.
سەیری من بکە.
هەموو شتێک باش دەبێت.
ئێستا دەتوانیت پشوو بدەیت.
هەموو کەسێک دەیەوێت کۆتاییەکەی خۆش بێت، وانییە؟
بەڵام هەمیشە بەو شێوەیە نابێت.
لەوانەیە ئەمجارە ببێت.
هیوادارم کاتێک ئەمە دەخەیتەوە کار،
بۆ ئاهەنگگێڕان بێت.
هیوادارم خێزانەکان یەکبگرنەوە،
هیوادارم هەموو شتێکمان بۆ بگەڕێتەوە، و شتێکی وەک
ژیانێکی ئاسایی لەسەر زەوی بگەڕێتەوە دۆخی جاران.
ئەگەر هەر شتێکی وا هەبووبێت.
خودایە، چ دونیایەکە.
گەردوون، ئێستا.
ئەگەر دە ساڵ لەمەوبەر پێت بوتایەم کە تەنیا نین،
نەک هەر ئەوە، بەو ئاستەش،
مەبەستم ئەوەیە، سەرسام نەدەبووم. بەڵام دەی، خۆ دەزانیت؟
ئەو هێزە مەزنانەی تاریکی و ڕووناکی کە هاتوونەتە مەیدانەکە.
و، بە باشی یان بە خراپی،
ئەمە ئەو ڕاستییەیە کە مۆرگان دەبێت تێیدا گەورە ببێت.
بۆیە کاتم دۆزییەوە و پەیامێکی کورتیم تۆمار کرد...
بۆ کاتی مردنی لەناکاو. لە لایەن منەوە.
نەک ئەوەی مردن لە هەر کاتێکدا لەناکاو نەبێت.
ئەم بابەتەی گەشتکردن بە کاتدا کە سبەی هەوڵی دەدەین،
سەرم لێ شێواوە لەسەری.
بەڵام دیسانەوە، ئەمە کاری پاڵەوانە. بەشێک لە گەشتەکە کۆتاییەکەیەتی.
هەموو شتێک بەو شێوەیە دەبێت کە دەبێت ببێت.
بە ئەندازەی ٣٠٠٠ خۆشم دەوێیت.
دەزانیت، خۆزگە ڕێگەیەک هەبوایە...
کە پێم دەوت.
کە ئێمە بردمانەوە.
کردمان.
ئەو دەزانێت.
هەردووکیان دەزانن.
چۆنیت، بچکۆلە؟
- باشم. - تۆ باشیت؟
- باشە. برسیته؟ - ئهم.
- چی دەخۆیت؟ - چیزبەرگر.
دەزانیت باوکت حەزی لە چیزبەرگر بوو؟
هەموو ئەو چیزبەرگرانەت بۆ دەکڕم کە دەتەوێت.
باشە.
کەواتە، کەی چاوەڕێی گەڕانەوەت بکەین؟
- لەو بارەیەوە... - سۆر، گەلەکەت پێویستیان بە پاشایەکە.
نەخێر، ئەوان پێشتر یەکێکیان هەیە.
ئەمە گاڵتەجاڕییە.
بە جدی قسە دەکەیت؟
کاتی ئەوە هاتووە ببم بەو کەسەی کە خۆمم، نەک
ئەوەی کە دەبێت بم.
بەڵام تۆ، تۆ سەرکردەیت. ئەوە ئەو کەسەی کە تۆیت.
دەزانیت کە گۆڕانکاری زۆر لەم دەوروبەرە دەکەم.
پشتم پێ بەستووە. گەورەم.
چی دەکەیت؟
دڵنیا نیم.
بۆ یەکەمجار لە هەزار ساڵی ڕابردوودا، من...
هیچ ڕێگەیەکم نییە. بەڵام ئۆتۆمبێلێکم هەیە.
بجوڵێ یان لەدەستی دەدەیت، موو-کەڵ.
باشە، گەیشتین.
دار! خۆشحاڵم بە بینینت.
باشە...
پاسەوانەکانی گەردوونی ئەسگارد دیسان پێکەوەن.
بۆ کوێ بچین سەرەتا؟
تەنها بۆ ئەوەی بزانیت، ئەم کەشتییە هێشتا هی منە. من بەرپرسیم.
دەزانم. دەزانم. بێگومان، تۆ بەرپرسیت.
بێگومان.
دەبینیت، دەڵێیت بێگومان، بەڵام دواتر دەست بۆ نەخشەکە دەبەیت.
وادەکات بیر بکەیتەوە کە ڕەنگە نەزانیت من بەرپرسیم.
کویڵ، ئەوە کێشە دەروونییەکانی خۆتە. باشە؟
من تەنها هەوڵ دەدەم خزمەت بکەم. وەک یاریدەدەرێک.
- کویڵ. - ئەوە بوو کە گوتم.
دەبێت شەڕی یەکتر بکەن بۆ شەرەفی سەرکردایەتی.
بە دادپەروەرانە دێت.
- پێویست ناکات. - پێویست ناکات.
باشە؟
چەند چەکێکی تیشکیم هەیە مەگەر دەتانەوێت چەقۆ بەکاربهێنن.
ئۆه، بەڵێ. تکایە، چەقۆ بەکاربهێنن.
من گروتم.
پێویست ناکات.
نابێت هیچ چەقۆکێشانێک لە نێوانتاندا هەبێت.
هەمووان دەزانن کێ بەرپرسە.
ئەوە منم.
بەڵێ، تۆ! بێگومان!
بێگومان. بێگومان.
لەبیرت بێت...
دەبێت بەردەکان لەو کاتەدا بگەڕێنیتەوە کە لێت وەرگرتوون.
ناخوازیت چەندین واقیعی جێگرەوەی ناخۆش دروست بکەیت.
خەمت نەبێت، بروس. هەموو لقەکان ببڕەوە.
دەزانی، هەوڵم دا.
کاتێک دەستکێشەکە و بەردەکانم لای بوو، بەڕاستی هەوڵم دا بیگەڕێنمەوە.
- بیرم دەکەن، پیاو. - منیش.
دەزانی، ئەگەر بتەوێت، دەتوانم لەگەڵت بێم.
تۆ پیاوێکی باشیت، سام.
بەڵام ئەمەیان لە ئەستۆی خۆمە.
تا دەگەڕێمەوە هیچ کارێکی گەمژانە مەکە.
چۆن دەتوانم؟ تۆ هەموو گەمژەییەکت لەگەڵ خۆت برد.
بیرت دەکەم، هاوڕێ.
هەموو شتێک باش دەبێت، باک.
ئەمە چەندی پێ دەچێت؟
بۆ ئەو؟ هەرچەند پێویستی بێت. بۆ ئێمە، پێنج چرکە.
ئامادەی، کاپ؟
باشە. لێرە چاوەڕێت دەکەین، باشە؟
بێگومان.
بەرەو کوانتەم. سێ.. دوو.. یەک...
و گەڕانەوە لە، پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک...
لە کوێیە؟
نازانم. کاتەکەی تێپەڕاند. دەبوو لێرە بێت.
- باشە، بیگەڕێنەوە. - هەوڵ دەدەم.
- بە هەر نرخێک بێت بیگەڕێنەوە. - وتم، هەوڵ دەدەم!
سام.
فەرموو.
کاپ؟
سڵاو، سام.
کەواتە شتێک هەڵە بوو، یان شتێک بە باشی ڕۆیشت؟
باشە، دوای ئەوەی بەردەکانم گەڕاندەوە، بیرم کردەوە...
لەوانەیە تاقیکردنەوەی ئەو ژیانە بکەم کە تۆنی...
پێی دەوتم بەدەستی بهێنم.
چۆن بۆ تۆ دەرچوو؟
زۆر جوان بوو.
دڵخۆشم بۆت. بەڕاستی.
سوپاس.
تەنها شتێک کە بێزارم دەکات ئەوەیە کە دەبێت
لە جیهانێکدا بژیم بەبێ کاپتن ئەمریکا.
ئۆ...
ئەوە بیرم دەخاتەوە...
تەقەی بکە.
چۆنە؟
وەک ئەوە وایە هی کەسێکی تر بێت.
نەخێر، هی خۆتە.
سوپاس.
هەموو هەوڵی خۆم دەدەم.
بۆیە هی تۆیە.
دەتەوێت باسی ئەو بۆ من بکەیت؟
نەخێر.
نەخێر، پێم وانییە بیکەم.
وەرگێڕانی: Fuj69Film(iamdepressed69) Jeej FujjuF
ڕێکخستنەوەی کات: Galank87 ناسراو بە Battosai212